--- Sayfa 2 ---
Yazar Hakkında
Gazetecilik
hayatına
Süreç
dergisinde
başladı.
Londra
City
Üniversitesi’nde televizyonculuk alanında yüksek lisans yaptı. BBC’nin
belgesel kurslarına katıldıktan sonra BBC Türkçe Yayınlar Bölümü’nde
programcı ve spiker olarak çalıştı. Ardından, TRT Londra muhabirliğini
üstlendi. Günaydın, Vatan, Dünya, Politika gibi gazetelerde muhabir olarak
çalıştı ve birçok dizi-yazıya imza attı. Mozaik ve Kaleydoskop gibi
yapımcılığını, yönetmenliğini ve sunuculuğunu üstlendiği programları TRT
1 ve TRT 2’de yayınlandı. İlk yayınlandığı yıllarda 32. Gün programının
Londra muhabirliğini yaptı. I Caesar, Crimean War, The Great Game ve
Troy gibi BBC ve Discovery Channel belgesellerinde Türkiye yapımcısı
olarak yer aldı. 1999’da TV 8’in belgesel bölümünü kurdu ve 2004’e kadar
Denizciler, Bir Zamanlar Kıbrıs’ta, Artık Biz de Varız, Devlerin Savaş
Alanı Afganistan, Türkiye Sevdalıları ve Ohri, Güzel Ohri’nin de
bulunduğu pek çok belgesele imza attı. Belgeselleri Arapça, Farsça,
Makedonca, Azerbaycan Türkçesine çevrilerek birçok ülkede yayınlandı.
Avar’ın Balkanlar, Kafkasya, Ortadoğu, Orta Asya, Çin, Hindistan, Güney
Amerika, Avrupa’dan dosyalarla TRT 1 ekranlarına gelen Sınırlar Arasında
adlı programı, 2004-2008 yılları arasında 82 bölüm yayınlandı. Sınırlar
Arasında, ABD ve İsrail Büyükelçiliklerinin müdahalesiyle yayından
kaldırıldı. 2009’da ART’de, 2011’de Kanal 99’da Dünya Düzeni adlı dizi-
belgeseller yaptı. Günlük makaleleri internet sitelerinde yayınlanmakta ve
kitap çalışmalarını sürdürmektedir.
Banu Avar’ın öteki kitapları:
Avrasyalı Olmak (2007), Hangi Avrupa? (2007), ‘Böl ve Yut!’ (2008),
Hangi Dünya Düzeni? (2009), Kaçın! “Demokrasi” Geliyor! (2011), ‘Gün’
‘O Gün’dür! (2012), Zemberek (2016).

--- Sayfa 3 ---
BANU AVAR

ZEMBEREK

--- Sayfa 4 ---
Künye

Zemberek / Banu Avar

Her hakkı saklıdır.
Bu yapıtın aynen ya da özet olarak
hiçbir bölümü, telif hakkı sahibinin
yazılı izni alınmadan kullanılamaz.

Editör: Eylül Duru
Kapak: Ömer Erduran

ISBN 978-975-14-1864-7

Remzi Kitabevi A.Ş., Akmerkez E3-14, 34337 Etiler-İstanbul
Tel (212) 282 2080 Faks (212) 282 2090
www.remzi.com.tr post@remzi.com.tr

--- Sayfa 5 ---
Erkan ve Nil Güçiz’in
hatırasına…

--- Sayfa 6 ---
“En büyük zafer, çatışmaya girmeden,
düşmanın kendi rızasıyla
teslim olmasını sağlamaktır.”

Sun Tzu / Savaş Sanatı

--- Sayfa 7 ---
Başlarken
Zemberek eski saatlerde, kilitlerde kullanılan bir düzenektir. Bu saatleri
çalıştıran yaylı zemberek, saatin dışında yer alan bir düğme ya da kelebekle
kurulur. Zembereği kuranlar ayarı kaçırırsa çarklar kırılır, dişliler kopar,
fazla gerilen zemberek yayı boşalıp fırlar…
Tarih, dünyaya hâkim olmaya çalışan güçlerin kurulu sistemi bozma, yeni
düzenek kurma, sistem oturtma, savaşlar çıkartmasının örnekleriyle dolu.
Ve fazla “kurulan” sistemdeki zembereğin boşalıp fırlamasının da…
Yeni yüzyılla birlikte, dünya geleneksel olmayan bir savaş usulüne sahne
oluyor. “Renkli devrimler”, “bahar” hareketleri, terör ordularının yaygın
kullanımı iç içe geçiyor. Batılı haydut devletler, dünyayı küçük parçalara
bölerek ele geçirme amacında olduklarını açıkça söylüyorlar. Sisteme karşı
gelen ülkelerde “yumuşak” ve “sert güç” kullanıyorlar. “Müttefik” diye
sırtını sıvazladıkları ayran budalası ülkeleri başka ülkelere karşı maşa diye
kullanarak “vekâlet savaşları”nı sahneye koyuyorlar. “Vekil ülkeler”e terör
ordularını besletip, zamanı gelince aynı orduları aynı ülkelere yolluyorlar.
Kiralık ordular ve dijital aktivistler yeni savaşların askerleri. İşte bu birkaç
yıldır karşı karşıya kaldığımız Amerikan usulü “savaş kokteyli”. Yeni adıyla
“karma savaş” sistemi.
Üçüncü dünya savaşı düzenli ordularla değil, “karma” sivil çetelerle
gerçekleşmektedir. Bu savaşta “sahnenin önündekiler”le aldatılan halk,
“sahnenin arkasındakiler”i görebildiği oranda güçlenecektir. Sahne
önündekiler o kadar güzel, yumuşak, iyicil maskelerle ortalıktadırlar ki,

--- Sayfa 8 ---
arkadaki kan içicileri görmek zorlaşmaktadır. Her kanaldan dünyaya akan
yalan rüzgârı, bırakın sahnedeki oyunu görmeyi, toplumları, maskeli
aktörlerin savunucusu yapmaktadır.
Hani “ne yapmalı” diye soranlar var ya. Bize göre, önce sahne arkasını
görmeyi öğrenmek, sonra da görmeyenlere göstermek temel görevdir.
Bu kitapta sizlere sahne önü ve arkasından, “karma savaş” ve
aktörlerinden örnekler sunmaya çalışacağız. “Karma savaş”larda rol
alanları tanımak, kapımızda ve içimizdeki tehlikelere karşı önlem almak
için faydalı olabilir… Türkiye farkına varsa da varmasa da, sıcak bir
savaşın içinden geçmektedir. Bölgedeki kördüğüm, Mustafa Kemal
Atatürk’ün emperyalizme karşı bölge ülkeleriyle el ele verme seçeneğini
anlayanlarla çözülecektir.
Şu kesindir ki, dünyayı oyun alanı ilan eden küresel sırtlanlar ve her
ülkede konuşlandırılmış işbirlikçileri, hedef ülkelerin zembereklerini
boşaltmaya uğraşırken, bir gün kendi zembereklerinin boşaldığına da tanık
olacaklardır.
Yüce milletime, destekleri için aileme, tüm dostlarıma, sevgili dostum
Özlem Bülbül’e ve editörüm Eylül Duru’ya teşekkür ederim.
Ekim 2016

--- Sayfa 9 ---
Zembereğin
Çarkları

--- Sayfa 10 ---
Ekranlarda izlediklerimiz, basında gördüklerimiz bir sonuçtur. Yemeğin
sofrada sunuluşudur. Yemeği pişirenler Washington’da, Tel Aviv’de,
Langley’de, Londra’dadır. Yemeğin pişme süreci mi? Küresel efendiler,
hedef belledikleri ülkelerde önce Birleşmiş Milletler’in masum yüzlü
örgütleri, “iliştirilmiş” gazetecileriyle boy gösterirler. İnsan hakları
dernekleri, yardım cemiyetleri, sınır tanımayan gazeteciler, sınır tanımayan
doktorlar gibi küresel istihbarat ve provokasyon üniteleri devreye girer.
Toplumun her kesimine hibeler, yardımlar, hediyelerle yaklaşır; çocuklara
eğitim, kadınlara özgürlük, etnik gruplara otonomi vaat ederken ayrılık
ateşini yakarlar. Bu çalışmalar, istihbarat servisleriyle el ele yürür. Küresel
basın, televizyonlar ve sosyal medya görünmez iplerle bu ünitelerle
bağlantılıdır. Emperyalizmin hedefindeki ülkelerde bu iç içe geçmiş
yapılarla gerekli çatışma zemini hazırlanır.
Çatışma başlayınca dalgalar halinde toplumun her kesiminde yankı
bulmasına uğraşılır. Kiralık ordular yerlerini alır. Ortalık kan gölüne
dönünce “barış havarisi” örgütler, Birleşmiş Milletler yetkilileri, NATO,
hedef ülkenin teröristleri için “demokrasi ve özgürlük” ister. Sahne
önündekiler ve arkasındakiler elbirliğiyle hedef ülkenin suyunu çıkarır.
Müdahale için gerekli ortamın oluşmasında, dev lobi şirketlerinden medya
gruplarına, taşeron katillerden Hollywood yıldızlarına kadar uzanan bir
düzeneğin emeği (!) vardır. Sahnedeki ve sahne arkasındakilerin adları,
yüzleri değişir ama görevleri aynıdır. Bunlar zembereğin çarklarıdır.

--- Sayfa 11 ---
Sahne 1:
BM’nin “Özel Elçisi”:
Angelina Jolie
Kişilerin önemi yok. Önemli olan şablonu görmek. Okuma kolaylığı
açısından iç içe geçen karmaşık yapılardan seçtiğimiz örnek kişileri öne
çıkaracağız. Bu Hollywood yıldızı da onlardan biri. Nerede Amerikan sivil
toplum sırtlanları, nerede Amerikan, İngiliz istihbaratı, nerede sorunlar
tavanda, medya kargaları meydanlardaysa, nerede kan yeri göğü sarmış,
insanlar yerlerinden yurtlarından olmuşsa, orada Birleşmiş Milletler’in
sahne yüzü, “iyi niyet elçisi” Angelina Jolie ya da diğerleri… Oscar’lı
Hollywood yıldızı, küresel çetenin yaptığı kötülükleri, çıkardığı savaşları
gizleyen bir yüz. Savaş baronu küresel efendilerinin “politik”
aktivistlerinden biri. Akıl hocası İngiltere Lordlar Kamarası’ndan Baroness
Arminka Helic. Ve patronu BM Mülteciler Yüksek Komiserliği. 2000’de
kamuoyu desteği ve beğenisi sadece yüzde 30’du. Birkaç vurdulu kırdılı
filmden hatırlanıyordu. Öyle parlatıldı ki 2006’da bu oran yüzde 80’e çıktı.
Time ve Forbes dergisi de destekçisiydi. 2001’den itibaren en az 20 ülkede
BM iyi niyet elçisi olarak mültecilerle buluştu. Tayland, Kosova, Kenya,
Ekvador ve tabii Suriye sınırlarında, Türkiye ve Ürdün’de defalarca boy
gösterdi. 2001’de bu görevi neden kabul ettiği sorulduğunda “Hepimiz,
kötü durumdayken birilerinin yardıma geleceğine inanmak isteriz,” demişti.
Pakistan’da deprem mağdurlarının yanındaydı, Hatay’da Suriyeli muhalif
ve mültecilerin dayanağıydı. Yıllar içinde rolüne büyük uyum sağlamıştı.
Hollywood’un vampir pozları veren çılgın seksi kızı saçlarını koyultmuş,
makyajını azaltmış, iyilik meleği maskesi takmıştı. Vücut hatlarını belli

--- Sayfa 12 ---
etmeyen bol elbiselerle dünyanın her köşesinde mülteci çocukların ve
mağdurların yanındaydı. Zavallı Suriyeli çocuklar Esad’ın zulmünden
korunmalıydı, ağlamasınlardı, şeker yesinlerdi… Angelina söyledi ya, artık
ne kadar duygusal görüntü varsa CNN, El Cezire, Fox, BBC ekranlarına
girerdi. Dünya kamuoyu böyle şekillenirdi. Jolie 2005’te rolünü
benimsemişti: Gazetecilerin “Amacınız ne?” sorusuna, “Bu insanların ne
yaşadıklarını herkes bilmeli,” dedi. Bilinmesi gereken, Washington’daki
kuklacıların uygun gördüğü resimdi.
Angelina artık politik bir aktör. ABD Kongre üyeleriyle defalarca görüşen,
Dünya Ekonomik Forumu’nda bilgisine başvurulan, 40 devlet adamı
çıkaran üniversite olarak bilinen London School of Economics’te
seminerler veren bir politik “cast ajans” mamulü. Yıllardır Hollywood,
Ronald Reagan gibi ABD başkanları, Arnold Schwarzenegger gibi belediye
başkanları ve daha birçok ünlü yüzü siyasete yollamıştı. Halkın
sevdikleriyle kandırılması daha kolaydı…

İyilik Melekleri
Birleşmiş Milletler’e bağlı Unicef, Save the Children (Çocukları Kurtarın
Vakfı) gibi örgütlerin her birinin iyi niyet elçileri, halkla ilişkiler için bir
yüzleri var. Şarkıcı Shakira da, futbolcu Beckham da, yıllar önce Sophia
Loren de, Audrey Hepburn de bu görevi üstlendi. Türkiye’den de yarım
düzine sanatçı bilerek-bilmeyerek, “Hollywood yapıyorsa iyidir”
mantığıyla birilerine “elçi” seçildi. Bilincindedirler değildirler, bilemeyiz.
Ama görevleri, küresel efendilerin çıkarları doğrultusunda “kamuoyu
yaratmak” ya da kamuoyunu kandırmaktır.
Avustralyalı film yıldızı Blanchett, BM iyi niyet elçisi olduğunda “Bu rolü
almakla gurur duydum. Bu eşi görülmemiş kriz, dünyanın ortak bir
sorumluluk içinde olmasını gerektiriyor,” demiştir. Evet bu bir “rol”dür. Bu
rolü üstlenenler, buzdağının en tepe noktasında dünya halklarına
ekranlardan görünenlerdir. Kan içindeki bölgelerde boy gösterir, perişan
çocuklarla kameralara poz verirler. Gösterdikleri korkunç tabloya ah vah

--- Sayfa 13 ---
ederiz. Dünyanın içinde bulunduğu “eşi görülmemiş kriz”i yaratanlar ise,
rolleri dağıtan, inanılmaz karmaşık bir örgütler bütünüdür.
Bu “iyilik melekleri”, “demokrasi havarileri”, bağlı oldukları Birleşmiş
Milletler’in siyasi çizgisini izler. Nedir BM? Kurulduğundan beri küresel
elitin denetimindedir. 1945’te Birleşmiş Milletler merkezi için New York’ta
Manhattan’ın göbeğindeki altı blokluk arazi bile John Rockefeller’in
hediyesidir! BM Güvenlik Konseyi bugüne kadar hiçbir uluslararası
çatışmayı önleyememiştir. 70 yıllık varlığı ne İsrail-Filistin sorununda, ne
Sırp-Bosna savaşında, ne Kosova’da, ne Dağlık-Karabağ’da, ne Körfez
savaşında, ne Irak’ın, Libya’nın işgalinde ve ne de Suriye’de barışı
sağlamıştır. BM’deki egemen güçler, küresel şirketler buna engeldir. Siz
Unicef’ten kart satın alıp kan gölünde yüzen çocuklara bağış yapmakla
rahatlayabilirsiniz. Gerçek çok daha acımasızdır. Kanın sorumlusu,
çocuklara yardım kartı satanlardır.
2016 yılında Angelina’nın bağlı olduğu BM Göçmenler Yüksek
Komiserliği’ne ABD 1,5 milyar dolara yakın bir meblağ, Avrupa Birliği ise
bunun dörtte birini bağışlamıştır. Patron Amerika’dır.

Neden Mülteci Oldular?!
Ünlü yıldızların, siyasi aktörlerin, gazetecilerin ziyaret ettiği bu kamplar
niye var? Çünkü bir anda savaşın içine sokulan ülkeler var. Timsah
gözyaşları dökenler, bu ülkelerde yıllarca kaosu örgütlerken mülteci akını
olacağını bilmiyorlar mıydı?! Kan tacirleri ortalık kan gölüne dönünce
halkın komşu devletlere akacağını hesaplamamışlar mıydı? Bu kamplar
genellikle sınır bölgelerindedir. Çoğunu ziyaret ettim. Pakistan’da,
Ürdün’de, Sudan’da, Türkiye’de ve diğer birçok ülkede tanık olduğum,
Angelina’nın fotoğraf çektirdiği mağdur ve perişan sığınmacıların
arkasında bu işi örgütleyen büyük bir çetenin çetrefil işleridir. Birleşmiş
Milletler ve ona bağlı “insani yardım kuruluşları”nın mağdurlara yardımın
dışında başka işlerle uğraştıkları, kampların da bu faaliyetlere mükemmel
bir örtü olduğunu bilmeyen var mıdır? 2016 itibariyle Türkiye, Irak, Ürdün
ve Lübnan’da 37 mülteci kampı vardır. Angelina ve birçok başka ünlü,
düzenli aralarla işte bu kamplarda “iyi niyet” dağıtmaktadır.[1]

--- Sayfa 14 ---
Kamplarda, 3 milyona yakın sığınmacının arasına gizlenmiş bol sayıda
istihbarat elemanı, terörist; uyuşturucu, kimyasal madde, silah, organ
kaçakçılığıyla uğraşan çete mensubu vardır. Bu kamplar sınırların delik
deşik olmasında önemli bir rol oynar. Demografik yapıyı değiştirir.
Kaçakçılara serbest bölge açar. Bölgedeki terör gruplarına liman olur.
Teröristlere ve istihbarat görevlilerine “uluslararası toplum” denilen çeteyle
gizli temas için mükemmel bir ortam sağlar. Sınırlar arasında “cepler”
yaratır.

Stratejik Silah mı?
Uluslararası Avrasya Hareketi üyesi, jeostratejist Leonid Savin, daha
karmaşık birkaç soruyu dile getiriyor:
“Suudi Arabistan’da Müslümanlar için kamp yerleri inşa edilmişken,
mülteciler neden Türkiye ve Ürdün’ü tercih ediyor?”
“Avrupa’ya mülteci taşıyanlar, kişi başına 4.000 ila 10.000 dolar alıyorsa,
kişileri önceden borçlandırarak taşıma düzenlendiğini düşünürsek, yüz
binlerce kişinin yollara düşmesine yol açan garantiyi kim, ne amaçla
veriyor?…”
Harvard Üniversitesi’nde yapılan Strategic Engineered Migration as a
Weapon of War (bir savaş silahı olarak tasarlanan göç olgusu) başlıklı
araştırmada, “mülteciler olgusunun hedef ülkelerde savaş ve barış
zamanlarında stratejik bir silah olarak kullanılabileceği ve bunu kontrol
eden devlete yararlar sağlayacağı” tespiti yapılıyor.
Mülteciler konusunda en çok fikir beyan eden ABD, ülkesine genel olarak
mülteci kabul etmiyor. Ama 1519 kişilik bir gruba bu hak tanınıyor. Kim
onlar? ABD yönetiminin, 2014 yılında vatandaşlık ve göçmenlik statüsü
verme, ikamet hakkı tanıma ve hükümetin koruması altında yaşama
garantisi verdiği 1519 kişinin tümü, diğer ülkelerin teröristleri ya da terörle
yakından bağlantılı olanlar![2]

--- Sayfa 15 ---
Sonuç olarak toplum ekranlarda gördüğü mülteci ölümleri, bebek
cesetleriyle kahrolurken, Washington’da birileri, kendi yarattıkları mülteci
krizinin stratejik silah olarak kullanımıyla keyifleniyor.[3]

--- Sayfa 16 ---
Sahne 2:
“Küresel Adalet”in Simgeleri:
Amal ve George Clooney
Mona ve kızı Suriye’nin kana boyanan bir kentinden Berlin’e kaçtı.
Uluslararası Kurtarma Komitesi (International Rescue Committee)’nin
başkanı David Miliband ile karı-koca Clooney’ler Berlin’de Mona’nın
yanındaydı. Tabii basın mensupları da. George Clooney BM “barış elçisi”
unvanlı bir diğer Hollywood yıldızı. Eşi Amal’a gelince… Lübnan asıllı bu
İngiliz hanım, arkasında nasıl bir destek varsa 36 yaşında bir hukuk
yıldızı… BM eski genel sekreteri Kofi Annan’a danışmanlık yapmış, Wiki
sızıntı ustası Julian Assange’ın avukatlığını üstlenmiş, Ukrayna’nın
Sorosçu Başbakanı Yulia Timoşenko’nun savunusunu almış, Birleşmiş
Milletler Suriye komisyonunda danışman; Columbia Hukuk Fakültesi,
İnsan Hakları Enstitüsü’nde, Londra Üniversitesi’nde ve daha birçok
uluslararası üne sahip okulda Uluslararası Ceza Hukuku dersi veriyor.
Şimdi siz söyleyin: Sade vatandaş, George ve Amal Clooney’nin
savunduğu herhangi bir şeye karşı çıkabilir mi? Onlar ne dese doğru…
“Türkler Ermenilere soykırım yaptı.” “Kürtler özgürlük savaşçısı.” “Esad
ortalığı kana buladı.” Küresel çete hangi repliği uygun bulursa o ve
devamı… Görevleri bu.
Küçük bir not: George Clooney 2015’te Güney Kaliforniya radyosuna
verdiği röportajda, “1915 yılında Türklerin Ermenilere soykırım yaptığı
tartışma götürmez bir gerçektir,” beyanında bulunmuştu. Amal Clooney,
Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’nde Türklere karşı “soykırım davası”nda

--- Sayfa 17 ---
Ermenistan’ın avukatıydı. Bir gün yolları Türkiye’ye düşse tahtırevanla
taşınırlar, orası ayrı…

--- Sayfa 18 ---
Sahne 3:
İngiltere Dışişleri Bakanıydı,
Şimdi “Sivil Toplumcu”
Ünlü çiftimiz Clooney’ler, Angelina’nın başını okşadığı Suriyeli
mültecilerden birini Berlin’de ziyaret etti. Sığınmacı hanım yaşadıklarını
anlattı. Ünlü çiftimizin içi burkuldu. Yüzlerinde duruma uygun “ifade”,
yanlarında küresel çetenin bilinen bir aktörü: David Miliband. Mona’ya,
kendisinin de Yahudi göçmen bir aileden geldiğini anlatıyordu. Miliband,
İngiltere’nin eski dışişleri bakanıydı ve Tony Blair’in Irak Savaşı sırasında
bir
dizi
yalan
üreten
“beyin
takımı”
arasındaydı.
2013’te
milletvekilliğinden istifa etti ve New York’ta işe başladı. Şimdi Uluslararası
Kurtarma Komitesi CEO’su ve başkanı. Komitenin dünyadaki personel
sayısı 12 bin kişi. Gönüllü sayısı 1300. Komitenin yıllık bütçesi 450 milyon
dolar. Miliband’ın maaşı yılda 600 bin dolar. Paranın kaynağı mı? ABD
Uluslararası Kalkınma Ajansı (United States Agency for International
Development USAID).

--- Sayfa 19 ---
ABD neden ulusların kalkınmasını istesin ki… Kurtarma Komitesi’nin
“insani yardım” götürdüğü ülkeleri kana boyayan kendisi değil miydi?!
Sahnelenen böyle bir oyun işte… Replikler de aynı:
“Koalisyon
güçleri
Suriye’ye
derhal
müdahale
etmeli!
Kendi
vatandaşlarına bomba yağdıran Esad gitmeli!”[4]
Miliband’ın örgüt bütçesi ve maaş miktarının şokunu atlattınız mı? Bu
işlerin kenarında yer alanların kazanç boyutunu ara sıra basına sızan
skandal haberler gösteriyor: 2016 Mayısı’nda USAID, Türkiye’deki 14
aracı kurumun yolsuzluk yaptığı gerekçesiyle yardımları donduruyor.
Yolsuzluğa karışan “aracı kurumlar” içinde Uluslararası Kurtarma
Komitesi (IRC) ve Uluslararası Tıbbi yardım Örgütü (IMC) ile temasta
olanlar öne çıkıyor. Suriye’ye gönderilmek üzere, Türkiye’den yalnızca BM
bağlantılı kuruluşlar tarafından alımı yapılan yardım malzemesi tutarı 2012
yılında 90 milyon dolar iken, 2014 yılında 339 milyon dolara fırlamış.
2016’da da bu rakam 500 milyon dolara ulaşmış… Ne kadarı kimin cebine
giriyor ne kadarı mültecilere dağılıyor, belirsiz. Kesin olan, bu savaşlar çok
kârlı iş. Onların deyişiyle “big business”![5]

--- Sayfa 20 ---
Sahne 4:
“İliştirilmiş” (embedded)
Gazeteci: CNN’in Amanpour’u
Christiane Amanpour’un yıldızı Irak savaşında parlamıştı. Belki de
“iliştirilmiş gazeteci” tanımı onun için çıkarılmıştı. Pentagon’un ilk
“iliştirilmiş” gazetecilerinden biriydi. 1991’de dünya Irak’ın ABD
tarafından işgalini, orduyla Irak’a girip “savaştan canlı yayın”ı
gerçekleştiren, İran asıllı bu İngiliz hanım muhabirle izledi. 1991’de yaptığı
haberlerin alt metni, “Saddam gitmeli! Irak bölünmeli!” idi. 2011’den beri
“Esad gitmeli! Suriye bölünmeli!” diyor. Irak’ta Barzani’nin en sık röportaj
verdiği muhabirdi. “Kürdistan devleti” hayalinin en sıkı destekçisi.
Amerikan-İngiliz çıkarlarının medya ayağındaki en önemli neferi. Bugün
CNN’in dış haber bürosunun baş editörü. Suriye’de, başta YPG olmak
üzere tüm teröristleri kendisine yakın bulduğunu açıkça belirten bir
“gazeteci”.
2005’te Beşar Esad’la röportajında şu soruyu sormuştu:

--- Sayfa 21 ---
“Biliyorsunuz, Amerika’da sizi hedef alan bir rejim değişikliğinden söz
edenler çoğaldı. Diplomatik yalnızlaştırmayla karşı karşıya kalabilirsiniz.
Hatta bir darbeyle yüzleşebilirsiniz. Bu konuda ne düşünüyorsunuz?”
Amanpour sadece ünlü bir gazeteci değildi. Amerikan şahinlerinden
Clinton’a yakın James Rubin’in eşiydi! Sözleri geleceği işaret etmişti.
Suriye aniden karıştığında, Irak’ta tanıdığı yeni büyükelçi Robert Ford’la
bir program yaptı. Honduras’ta, Irak’ta ölüm mangalarının mimarı olarak
ünlenen yeni Suriye büyükelçisi Robert Ford’un ayağını sürüdüğü yer
yarılırdı. Ford 2011 Ocak ayında Şam’a geldi, Mart’ta Suriye karıştı. Fıkra
gibi: “Amerika’da neden ortalık karışmaz,” diye sormuş biri. Cevap:
“Orada bir Amerikan büyükelçiliği yok ki!”
Amanpour’un CNN yayını, Ford’u Hama’da gösterilerin ortasında
gösteriyor, rejim “muhalif”leri Ford’un arabasına çiçekler fırlatıyordu.
Amanpour, büyükelçiye, Hama ziyareti konusunda Suriyeli yetkililerin
tepkisini sorduğunda, “Tabii ki bana kızgınlar. Ama buna aldıracak
değilim. Buradaki barışçıl gösterilere tabii ki katılacağım. Bugün de, yarın
da ve tüm Suriye’de. Durmak yok!” diye cevaplamıştı. Önemli bir cümle de
ekledi: “1982’deki gibi bir kırılma bekleyebiliriz.” “Kırılma”dan kastı,
1982’de Türkiye’nin desteğiyle Hama ve Humus’ta Suriye İslam Krallığı
için ayaklanan gruplardı! O yıllarda bu kargaşa bastırılmış, ama Türkiye

--- Sayfa 22 ---
ile Suriye arasına kama sokulmuştu. Türkiye’nin Suriye’de terörü
desteklemesine karşılık, baba Esad “Kürt kartı”na oynamış, PKK’yı Bekaa
vadisine konuşlandırmıştı.

“Bu Konuda Çok Duygusalım!”
Robert Ford ve diğerleri, uzun zamandan beri Suriye’deki selefi gruplarla
ilişki halindeydi. Amanpour, bütün yayınlarında büyükelçinin yakın temas
kurduğu terörist çeteleri, “zalim diktatör”e karşı olan “barışçıl
göstericiler” ve “özgürlük savaşçıları” olarak kutsadı.
2013’te 90 yaşındaki eski dışişleri bakanı ve ABD derin adamı Kissinger
ile yaptığı söyleşisinde geleceğe dair çok önemli birkaç cümle vardı:
Kissinger, “Radikal dinci unsurların olduğu bir Arap dünyasının
kıvılcımları Amerika’ya sıçramadan çok önce Rusya’ya sıçrayacaktır!”
demişti.
Niyet belliydi: Suriye’de eğitim alan terör grupları bir sonraki aşamada
Kafkasya’ya yollanacaktı. 2011’de başlattıkları Suriye savaşı, 2013’te
bitecek zannetmişlerdi. Ama iki yıl sonra Esad hâlâ devrilememişti. Sinirler
gergindi. Bir sonraki aşamaya geçeceklerdi. “Askeri müdahale.” Bunun
için “kamuoyu”nun hazırlanması gerekliydi. Irak’ta olduğu gibi…
Amanpour ve CNN’in diğer büyük başları günde en az on ayrı programda
konuyu işlediler. Amanpour bir keresinde, askeri müdahaleye karşı çıkan
Amerikalı yazarlar karşısında kontrolünü kaybetmiş, Andrew Sullivan,
Charles Blow ve Christopher Dickey’in şaşkınlıkla açılmış gözlerine
bakarak meşhur yalanı tekrarlamıştı:
“Suriye’de
kitle
imha
silahları
kullanıldığını
kaç
defa
daha
söyleyeceğiz?! II. Dünya Savaşı’nda, Bosna’da, Ruanda’da ve şimdi
Suriye’de bunu yapıyorlar!”
Amanpour, on küsur yıl önce Irak’ta aynı cümleleri kurmuştu:
“Irak’ta kitle imha silahları var!”
Bunun yalan olduğunu Amerika ve satın aldığı adamlar sekiz yıl sonra
açıklamışlardı. Arada 1 milyon insan hayatını kaybedecek, bir o kadarı

--- Sayfa 23 ---
evsiz yurtsuz kalacaktı.
Amanpour bağırmaya devam etmişti:
“Amerika, ahlaki prensipler üzerinde yükselen, dünyanın en dürüst, en
ahlaklı ülkesi ve böyle bir ülkenin başkanı olup bitene göz yumamaz!
Suriye’ye müdahale edilmeli. Bu konuda çok duygusalım!”
Ağzından köpükler saçarak “savaş” naraları atarken, “dünyanın ahlaken
en yüksek ülkesi” tanımıyla birçok kişiyi gülümsetmeyi başarmıştı.
Tribünlerdekiler de yumruklarıyla göğüslerini dövmüşlerdi… Yayının
ardından attığı tweet’te kullandığı tanım şöyleydi:
“ABD! Liberal müdahaleciliğin gururunu taşıyan ülke!”
Vay be! Bağımsız ülkelere darbe yapmanın gururunu taşıyan bir
“tarafsız” gazeteci! Dünyada en büyük şöhreti yakalamış birkaç dış
haberciden biri![6]

--- Sayfa 24 ---
Sahne 5:
“Ortadoğu Şeytanı”:
CNN’nin Arwa’sı
Sahnedekilerin medya kanadına bir örnek daha. Arwa Damon, CNN’in
yeni Amanpour’u. Hayat hikâyesi bayağı renkli. Çocukluğu babasının
görevi nedeniyle İstanbul’da geçti. Boğaziçi Üniversitesi’nden mezun oldu,
tekstil sektöründe çalışırken gazeteci olmaya karar verdi. Ve oluverdi.
2003’te ABD işgal ordusuna “ilişmiş” bir şekilde Bağdat’a savaşın içine
gitti. Yani o da “iliştirilmiş” bir gazeteci. Bizde olsa kıyamet kopar. Askeri
öven gazeteci “faşist” yaftasını yer, askerle savaşa katılan gazeteciye ömür
boyu çamur atılır. Ama Amerikalı için bu bir gurur vesilesidir. Her fırsatta
dile getirilir. Damon, 2006’dan beri kâh İstanbul, kâh Beyrut bürosunda
CNN’in en etkili muhabiri. Bizim holding gazetecileri de, CNN ailesi olarak
kendisiyle pek gururlanır. 2016 Emmy ödüllü bir haberci… Biliyorsunuz,
Emmy ödülü çokuluslu şirketler ve bankalarca desteklenir ve onların
çıkarlarına en iyi hizmet edenlere takdim edilir.

--- Sayfa 25 ---
Damon küresel çetenin sadık bir hizmetkârıdır. Annesi Suriyeli. Dedesi
Muhsin al-Barazi, İsrail’le gizli görüşmeler yürüten o zamanki darbe
hükümetinin Kürt asıllı başbakanı. 1949’da bir darbe sonucu kurşuna
dizilmişti. Bu nedenle mi bilinmez, torunu Arwa, ciddi bir PKK hayranı.
Kandil’den onlarca sipariş habere imza attı. Aktütün Sınır Karakolu’nda
şehit düşen 17 askerin haberini CNN’de “Özgürlük savaşçısı PKK’nın
saldırısı sonucu 17 kişi hayatını kaybetti,” diyerek vermişti…

Damon’un Zafer Dansı!
Sık sık PKK kamplarından haberler yaptı ve kamplardaki kadınları
“özgürlük savaşçısı kadınlar” olarak tanıttı. Kanlı eylemleri sonrasında
teröristlerin sevinç içinde dans etmelerini haberleştirdi. Eğlenen PKK
katillerini gösterdiği haberinde kullandığı başlık “Zafer Dansı”ydı!
Suriye’den yaptığı yalan haberleri El Cezire’de de yayınladı ve bazı
dürüst gazeteciler bu ve benzeri yalan haberlerden sonra El Cezire’den
istifa etti. İstifa edenlerden biri olan Musa Ahmed sahadan gelen haberlerin
çoğunun değiştirildiğini, muhabirlerin Humus’ta küçük bir çocuktan ağır
yaralıymış gibi rol yapmasını istediğini, Suriye’de muhaliflerin öldürdüğü
sivillerle ilgili görüntülerin Suriyeli askerler tarafından yapılan katliam
gibi sunulduğunu söylemişti. El Cezire Beyrut büro şefi Hasan bin Cidda

--- Sayfa 26 ---
da, El Cezire’nin bir “Amerikan propaganda makinesi” olduğunu
açıklayarak istifa etti.
El Cezire’den istifa eden bir diğeri Ali Haşim, Lübnan’dan Suriye’ye
giren silahlı muhaliflerin fotoğraflarını çektiğini ve bunların hiç
yayınlanmadığını,
yönetimin,
kendisinden
gördüklerini
unutmasını
istediğini aktarmıştı. Bu yayın grupları sadece Damon ve benzeri yayın
yapan habercilerin videolarını yaymakla mükellefti.
Arwa, Suriye’den onlarca gerçek dışı “haber”i dünya ekranlarına taşıyan
“muhabir”lerden sadece biridir. Petrol boru hattını ateşe verdirip, yarım
saat sonra duman yeterli seviyeye ulaştığında, “Esad uçakları şehri
bombaladı!” şeklindeki haberiyle ünlenmiştir.
Yaptığı haberlere isyan eden dürüst gazeteciler, Bahreyn’de çocuk çoluğu
kamera önüne toplayıp bunu Suriye mülteci kampı olarak haberleştirdiğini,
“Esad’ın zulmü” başlığı atarak yaptığı haberler arasında birçok gerçek
dışı haberin kanıtlandığını yazdılar.
Suriye kana bulandığında silahlı Kürt grupları güzelleyen onlarca haber
yapmış, kamuoyu da bu haberlere inanmıştır.

--- Sayfa 27 ---
Suriye’deki savaşın en başında Kürt silahlı gruplarla Özgür Suriye
Ordusu adını alan “ılımlı muhalifler”, CIA ve ABD’nin Adana konsolosu
marifetiyle masaya oturtulmuştu. Arwa, süreci en yakından takip
edenlerdendi. “Rojava ve Kobani” kantonlarının Kürtleştirilmesi sürecinde,
“Cani IŞİD’e karşı savaşan kahraman Kürt muhalifler” haberleri yaparak
devam etti.
Tüm bu haberlerin arka planını Amerikan düşünce kuruluşlarının
muteber ismi Ortadoğu uzmanı Soner Çağaptay[7] en açık şekilde
anlatmıştı. Yıl 2014. IŞİD’in Musul’da Türk Konsolosluğu’na baskın
düzenlemesi ve çalışanlarının kaçırılmasının ardından şöyle yazmıştı:
“Son günlerde Türkiye, özerk bir Kürdistan fikrine artık hiç de uzak
görünmüyor. IŞİD ‘zorlaması’ sonucu, Türk-Kürt ekseninin doğması çok
yakın gibi… IŞİD sayesinde Ankara ile Irak Kürtleri hayli yakınlaştı. Musul
konsolosu ve konsolosluk görevlilerinin kaçırılması, Ankara-Erbil ittifakını
sağlamlaştırdı… Ortadoğu’da IŞİD, Türkiye için Irak’taki bağımsız bir
Kürdistan’dan daha büyük bir tehlike! …Bu Suriye ve Irak’taki Kürtlerle
Ankara’yı ittifaka sürükleyecek. Suriyeli Kürtler ile Ankara’nın arası açık
ama Suriye’deki Kürtler PKK ile birlikte IŞİD’e karşı birlik oluşturabilirler.
Bunun için Türkiye hem Iraklı Kürtlerle hem de BDP ile arasını hoş
tutmalı.”
Bu değerlendirme Amerikan planlarını en açık ortaya koyan
değerlendirmelerden biridir. Ve bölgedeki dört ülkeden koparılacak
parçalarla kurulacak kukla bir devlet için sofradaki ve mutfaktaki çabaların
nihai hedefini göstermektedir. İşte Amanpour ve Damon gibi haberciler bu
hedefleri güdenlerin öncü güçleridir. Daha arka planda çalışanlar da
vardır.

--- Sayfa 28 ---
Sahne 6:
Lindsey Snell
Serbest Gazeteci mi?
Mesela Lindsey Snell. 30 yaşında bir hukuk fakültesi mezunu. Suriye’de
“gazetecilik” yapıyor. Haber-belgesel çekiyor. Ama nette haber ya da
belgesellerine rastlayamıyorsunuz. 7 Ağustos’ta Türkiye’ye Suriye’den
illegal giriş yaparken yakalandı. Bu kitap yazılırken Hatay hapishanesinde
tutukluydu. El Kaide bağlantılı Nusra terör örgütünden “raporlar”
derliyormuş.
Amerikalı bu gazeteci hanım, ilk beyanında, Suriye’de Nusra cephesi
tarafından kaçırıldığını söylüyor. Sonra gönüllü olarak kendisini
kaçıranlarla kaldığını açıklıyor… Her nasılsa ellerinden kurtuluyor. Ve
bugüne kadar hiçbir gazeteciye gösterilmeyen bir özenle, Türkiye sınırına
iki zırhlı araç ve havadan Amerikan askeri helikopterlerinin eşliğinde
getiriliyor. Yakalanmasının akabinde ABD Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü
John Kirby’nin basın toplantısında konu ediliyor. Sözcünün, Snell
hakkındaki açıklaması epey gizlilik içeriyor. Hürriyet gazetesinden
aktaralım:
Kirby “Anladığım kadarıyla Suriye’den Türkiye’ye geçmiş… Şu an
Hatay’daki bir cezaevinde tutuluyor… Anlaşılan bir askeri bölgeyi ihlal
etmekle suçlanıyor ama neden Suriye’de olduğuna dair konuşamam,” diyor
ve tekrarlıyor: “Bu konuda ‘konuşamam.’” Kirby sözlerini “ABD’nin
Adana konsolosunun Lindsey Snell’le yakından ilgilendiğini” söyleyerek
bitiriyor.

--- Sayfa 29 ---
Hakkında konuşulamayacak kadar önemli bir “gazeteci” Lindsey Snell.
Suriye topraklarında ne yaptığı hakkında bilgi verilemiyor. Snell, 2013’te
kurulan Vocativ adlı bir yayın şirketinin kimlik kartını taşıyor. Ama
Vocativ’de haberlerine pek rastlanmıyor. Patronu Mati Kochavi. İnternette
isminin altında “İsraeli spook” (İsrail ajanı) yazıyor. Kochavi hakkındaki
tanıtımda “siber deha” ve “derin webci” gibi sıfatlar yer alıyor.
Kadrosunda 100 kişi bulunan Vocativ’de NBC, CNN, Reuters
kadrolarından gelen gazeteciler çalışıyor. Ama sitede haberden başka her
şey var. Vocativ ise New York ve Tel Aviv’den faaliyet gösteriyor. Birkaç
senelik geçmişine rağmen önlenemez bir yükselişi var. Bunu acaba
sahibinin renkli kişiliğine mi borçlu?…

--- Sayfa 30 ---
Sahne 7:
Mati Kochavi: “Siber Deha”,
“Derin Web’ci”
Haberleri, Washington Post ya da Christian Science Monitor gibi dünyayı
kontrol eden odaklarla özdeşleşmiş yayın organlarında yer alıyor. Nerede
sorun varsa oradan canlı yayına giren muhabirleri var. Venezuela’daki
ayaklanmadan bildiriyorlar, Halep’te silahlı örgütlerle buluşuyorlar,
Libya’da Facebook üzerinden Kaddafi’nin silahlarının satışını haber
yapıyorlar, Tunus’ta terör örgütlerine paralı asker devşirilmesinde hazır
bulunuyorlar vs.
Kochavi’nin birçok şirketi arasında 2007’de İsviçre’de kurduğu AGT adlı
şirket önemli. Sosyal medya analizlerinden devlet ricalini kapsayan
toplantılara kadar genişleyen bir yelpazede “iş” yapıyor. AGT için bir
istihbarat toplama merkezi de diyebiliriz. Şirket derin bilgi (deep data)
toplayıcısı olarak tanımlanıyor. Müşterilerine sosyal data yönetimi ve ileri
düzey analiz hizmeti sunuyor.
Kochavi, Pentagon ile yüzlerce milyon dolarlık anlaşmalar yapıyor.
Küresel data analiz şirketi yanı sıra “güvenlik” şirketleri de var. Yanında
İsrail askeri istihbarat teşkilatı Aman’ın eski başkanı Amos Malka da
çalışıyor, Mossad’tan başka istihbaratçılar da. Son yıllarda bu ve benzeri
data toplama, istihbarat, “güvenlik” (paralı asker) şirketlerinin sayısındaki
artış dikkat çekici.

--- Sayfa 31 ---
İstanbul’da ikamet eden “gazeteci” hanım Lindsey Snell’in yukarda
tanıştırdığımız Kochavi’nin bir çalışanı olduğunu söylemiştik. Snell
İstanbul’dan sık sık güneydoğu sınırlarımıza seyahat ediyor, aklında ünlü
İngiliz casus Gertrude Bell’in hayali, Nusra cephesiyle –yeni adıyla Fetih
El Şam örgütü– takılıyor.
Vocativ’in yayını tam tabiriyle magazinel ya da özelliği olmayan
haberlerden oluşuyor. Adeta bir maske yayın organı. Esas “iş” AGT’de
dönüyor. Bu ve benzeri şirketler çeşitli yollarla toplanan bilgileri gerekli
görülen merkezlere servis ediyor. Hedef seçilen ülke sivil toplum örgütleri,
istihbarat görevlileri tarafından ablukaya alınıp, çatışma noktaları analiz
edildikten sonra menüyü siz seçin… Renkli devrimler, “bahar” hareketleri,
darbeler, etnik ve mezhepsel savaşlar “direnişçi-sabotör-provokatörler”
marifetiyle, ilgili büyükelçilikler ve bağlantılı sivil ordular tarafından
sahneye konuluyor. Unutmadan söyleyelim. 2016 Nisan ayında açıklandı:
ABD, Snell’in raporlar sunduğu Nusra ya da yeni ismiyle Fetih El Şam
örgütüne 994 ton roketatar, tanksavar ve benzer ağır silahlarla destek
vermişti.[8]

--- Sayfa 32 ---
Sahne 8:
Clarissa Ward: BM Güvenlik
Konseyi’ni “Bilgilendiren” Gazeteci!
Ve son bir CNN muhabiri… Amanpour ve Arwa Damon ile birlikte
Clarissa Ward, dünya kamuoyuna “saha”dan Suriye’de ne olduğunu
aktaranlardan. Ward, Fetih El Şam cephesi liderlerinden Mustafa
Muhammed adlı El Kaide’ci ile de, ÖSO, Nusra YPG liderleriyle de
görüşüyor. Tüm yayınlarında terör örgütlerinin “haklı davaları” ana
çizgiyi oluşturuyor. YPG ve PKK sempatisi diğerleriyle aynı. Ward için
onlar “özgürlük savaşçısı”…
8 Ağustos 2016’da Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi’ne Halep
raporunu sunuyor. Şaşırdınız mı? Taraflı haberleriyle ünlü gazetecilerden
biri, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi’ne davet ediliyor. Suriye
hükümetini suçlamak için sadece “gözlemine dayalı bilgi” aktarımı
gerçekleştiriyor… Bu “tanık gözlem”i üzerinden Suriye’deki durum
değerlendiriliyor. İşte konuşmasından bir bölüm:

--- Sayfa 33 ---
“Suriye’yi ilk kez 2012’de ziyaret ettim. Halep çevresinde gergin bir
sessizlik ve yaklaştıkça artan bomba sesleri. Birçok Suriyelinin sığındığı bir
yerde varil bombalarının sesini dinledik…”
Esad’ın katliamları ve zavallı sivillerin durumuyla ilgili göz yaşartıcı
ayrıntıları uzun uzun sıraladıktan sonra 2016 yılına geliyor:
“2016 Şubatı’nda Rusya’nın müdahalesinden birkaç ay sonra yine
Halep’teydim. Ruslar kentin tıbbi malzeme depolarını bombalıyorlardı.
Halep’te artık bombalanmamış hiçbir sokak, ev, araba kalmamıştı…
Esad’ın güçleri tarafından bombalanan şehirde iki oğlunu şehit vermiş
direnişçi bir babayla konuştum. Bana Esad’ın varil bombaları altında
ameliyat yapılan hastaneleri anlattı…”
Pek tabii ki Halep’te terör odaklarının günler süren bombalamalarından
söz etmiyor. Şehrin yüzde 85’inin Suriye devleti denetiminde olduğunu da
unutuyor. Çatışma bölgesinde sivil halktan söz edilebilir mi? 3 milyonluk
şehirde taş üstünde taş bırakmayanlar kimlerdi? Sahi, o insanlar neden
binlerce yıldır oradaydılar da birden gitmişlerdi?!
Aslında Libya’da olduğu gibi, Suriye’de de Dışişleri Bakanı Clinton
Amerika’nın hedefini açıkça belirtmişti. 2010’da savurduğu tehdit yeterli:
“Esad bölgede savaş ya da barış konusunda bir karar verecek! Biliyoruz
ki İran’a, Hamas’a, Hizbullah’a kulak veriyor. Atacağı adımların olası
sonucu çok nettir. Kulaklarını açsın, bunu da bizden duysun!”

--- Sayfa 34 ---
31 Ocak 2012’de Hillary Clinton, Ward’ın gözlemlerine benzeyen içerikte
bir mektupla BM Güvenlik Konseyi’ne geldi. Güya Halepli doktorların
Obama’ya yazdığı acıklı bir mektuptu bu. Muhtemelen Washington’da bir
lobi şirketinin kaleminden çıkmıştı ve Suriye’ye “acil müdahale” istiyordu.
“Kurtarıcı ABD” ve müttefikleri, derhal müdahale etmeli, bir “uçuşa yasak
bölge” oluşturulmalı, sivil halk korunmalıydı. Ardından Change.org ve
benzeri küresel psikolojik operasyon merkezlerinden bombardıman başladı:
Haleplileri Koruyun (Save the people of Aleppo) kampanyaları yayıldı.

Yalan Rüzgârı…
Derken Caesar lakaplı bir fotoğrafçı ortaya çıktı. 11 bin Suriyelinin Esad
yönetimi tarafından işkence gördüğünü belgeleyen 55 bin fotoğraf karesi
çekmişti. 2016’da ABD Senatosu Dışişleri Komitesi, Caesar namıyla
ünlenen bu fotoğrafçının nerede çekildiği belirsiz yüzlerce karesine
dayanarak “Caesar 2016, Suriyeli sivilleri koruma yasası”nı çıkardı. Bir
kez daha uçuşa yasak bölge (No fly Zone) talebi iletiliyordu. Esad’ın
katliamlarının durdurulması için bu şarttı![9]
Batının malum medya odakları bile Caesar vakası için “zamanlaması iyi
bir propaganda adımı” demişlerdi. Caesar masalının Katar merkezli bir
istihbarat faaliyeti olduğu ve ortaya konulan fotoğrafların çoğunun iddia
edilen kişi ve yerlerle alakası olmadığı belgelendi. Ama şu anda Caesar
adında bir yasa bile var. Amerika’nın yüce adaleti!

--- Sayfa 35 ---
Ward işte bu yasadan bir ay sonra Güvenlik Konseyi’nde etkileyici bir
dille, Esad’ın zulmü ve “kendi vatandaşlarını katledişi”ni anlattı. Ward da
diğerleri gibi verili replikleri sıraladı. Suriye, Esad yüzünden bu haldeydi.
Yüz binler hayatını kaybetmiş ve nüfusun yarısı yerinden yurdundan
olmuşsa, sorumlusu oydu. Ward Konsey’e şöyle sesleniyordu:
“Arap baharı etkisiyle Suriye’nin çeşitli kentlerinde meydanlara dolan
halk ‘reform’ istemişti. Masum ve mağdur ve silahsızdılar. Ellerinde sadece
duvarlara protesto yazıları yazdıkları graffitiler vardı. Rejim güçleri
tarafından yakalandılar, işkenceye uğradılar. Onlar da silahlandı. Temmuz
2011’de Suriye ordusundan kaçan subaylar Özgür Suriye Ordusu’nu kurdu.
Esad kimyasal silah kullandı. Artık gitmesi şarttı…”
Tabii ki “uçuşa yasak bölge”nin elzem olduğunu da vurguladı! Bu süreç,
Irak’ta Saddam’ın devrilmesi, Libya’da Kaddafi’nin indirilmesi sürecinde
izlenen yolun aynısı!
26 Mayıs 2011’de, olaylardan sadece iki ay sonra Türkiye’ye gelip
Türkiye Ekonomi Politikaları Araştırma Vakfı (TEPAV)’nda bir konuşma
yapan Uluslararası Kriz Grubu Uzmanı Peter Harling, Suriye’deki olayları
yönetimin başarısızlığına ve genç nesillerin değişim isteğine bağlamıştı:
“İlk aşamada küçük çaplı başlayan gösterilerin sert yöntemlerle
bastırılmaya çalışılması şiddet döngüsü doğurdu ve yayıldı.”
Özetle, hırsız haklıydı!

--- Sayfa 36 ---
Zembereği
Kuranlar

--- Sayfa 37 ---
Rendon Lobi Şirketi:
Bir Yalan Makinesi
Bugün Suriye üzerinde dönen dolap aslında yakın tarihte birçok kez
tekrarlanmıştır. John Rendon, Irak savaşını Amerikan halkına “satan”
adamdır! Rendon’un sahibi olduğu Rendon Grup, 2003’te Saddam’ı
devirmek üzere “Irak Milli Kongresi” adlı askeri yapıyı kuran şirkettir. CIA
taşeronudur. Hedef ülkelerde rejim değiştirmek, darbe yapmak için onlarca
yalan habere imza attığı belgelenmiştir. Irak’ta nükleer ve biyolojik silah
üretimi haberi de bu şirkete aittir. Ve satın aldıkları kişiler, on yıl sonra
yalan söylediklerini açıklamışlardır.
Rendon Grup, İngiliz ortağı Hill and Knowlton ile çalışmaktadır. Hani şu
1991’de Irak’ı işgal bahanesi için uydurulan, Iraklı askerlerin Kuveytli
bebekleri öldürdüğü hikâyesini yazan ve sahneleyen bir diğer lobi şirketi.
Lobi ve reklam şirketleri, artık hem katil ordularının hem onların
karşısındaki çetelerin işverenleridir.

--- Sayfa 38 ---
Örnek olarak aldığımız bu şirketler, Amerika’nın Ortadoğu politikasında
önemli görevler üstlenmişlerdir. Bu örgütler, ABD istihbarat örgütleriyle iç
içe çalışmaktadırlar. Kime ne iş ve karşılığında ne ücret ya da rüşvet
verileceği de onların iş tanımındadır.
Rendon Grup, Özgür Kuveyt Vatandaşları (Citizen of Free Kuveyt) perde
örgütünü oluştururken, ünlü gazeteciler işgale destek yayınlarını dünyaya
yaymışlardır.
ABD’nin Irak’a kara harekâtı başladığında, ekranlarda ellerinde
Amerikan bayraklarıyla yollara düşen Kuveytliler haberinin mimarı da
John Rendon’dır. “O bayraklar nereden çıktı sanıyorsunuz! Bu, benim
tasarımımdı!” açıklamasını yapmıştır.
1991’de Kuveytlilere Amerikan bayrağı sallatan John Rendon, 2003’te o
ünlü Saddam heykelinin devrilmesi senaryosunu yazmıştır. Tüm bu şirket
haberleri, dünyanın en ünlü habercileri tarafından ekranlardan geniş
kitlelerin kafasına kazınmıştır.
Sonuçta dünyanın ikinci büyük petrol rezervi Amerikan şirketlerinin eline
geçmiş; Beyaz Saray, CIA, medya guruları ve reklam şirketleri işbirliğiyle
Irak harap edilmiştir. Bu tiyatro bugün Suriye’de, Yemen’de ve 40’a yakın
ülkede birebir oynanmaktadır.
Amerikalı gazeteci Stephen Kinzer, “Medya Suriye haberleriyle
kamuoyunu yanıltıyor” başlıklı makalesine, “Suriye savaşının basında yer

--- Sayfa 39 ---
alış biçimi, Amerikan medya tarihine en utanç verici dönem olarak
geçecektir! Sadece Halep haberleri bile bunun için yeterlidir,” diyerek
başlamış.
Gerçekten bu dönem, istihbarat servisleri, lobi şirketleri ve satılık
gazetecilerin yalan çukurunda en çok debelendikleri dönemdir. Terörist
grupların hükümet kontrolü altındaki bölgeleri bombalama haberleri Batı
basınında yer almaz. Kamuya ulaşan Suriye haberlerinin çoğu, daha önce
size örneklerini sunduğumuz iliştirilmiş gazeteciler ve televizyon
habercilerinin senaryolarıdır. Medya ABD, İngiliz ve İsrail istihbaratına
bağlı çalışan Sivil Toplum Örgütleri (NGO)’nin belgesiz sahte haberleriyle
dolup taşmaktadır. Hillary Clinton, Zor Seçimler (Hard Choices) adlı
kitabında “ABD’nin binden fazla Suriyeli aktivist, öğrenci, bağımsız
gazeteciyi eğittiği”ni yazmaktadır. Nasıl bağımsızsa artık o gazeteciler?!
O döneme gitmişken, birbirine benzer uygulamaları ve kişileri
hatırlamakta fayda var.

--- Sayfa 40 ---
Irak’ta “Kirli İşler” Uzmanı:
Albay Steele
Emekli Albay James Steele. Yan sayfadaki fotoğraflara dikkatle bakın.
Otuz yıl boyunca işi kan, işkence, katliamdı. İşte o yüzden otuz yıl önce
gülümseyebilen gözleri, otuz yıl sonra boşluğa açılan çanaklar gibi. Albay
Steele, ABD Dışişleri Bakanlığı’nın kitle imha taşeronluğunu üstlendi.
Honduras’tan Bağdat’a kadar “ölüm mangaları”nı örgütledi. Şimdi
Teksas’ta yaşayan bir emekli. Steele, saati 15 bin dolar ücretle “motivasyon
konuşmacısı” olarak şirketlerde kontrgerilla deneylerini anlatıyor.[10]
İlk büyük işi, ABD’nin Honduras büyükelçisi John Dimitri Negroponte
zamanında geldi. Negroponte 80’li yıllarda, Orta Amerika’yı kana bularken
onu görevlendirmişti. Steele’in iyi iş çıkaracağından emindi.
Nikaragua’da “Salvador Modeli” diye adlandırılan kontrgerilla faaliyeti
sonucu on binlerce kişi işkenceyle, kurşuna dizilerek can verdi. Ülkenin
aydınları, gazetecileri, doktorları, öğretmenleri, öğrencileri, ABD’ye ve
hedeflerine karşı çıkan kim varsa yok edildi. On yıl sonra bu model Irak’a
kopyalanacaktı. Daha sonra da Suriye’ye.
2005’te Pentagon, Irak’ta Amerikan işgaline direnen kim varsa yok
edildiğini şu sözlerle onaylayacaktı:
“Kürt ve Şii savaşçılardan oluşan vurucu timler oluşturularak, Irak’ta
direnen grupların liderlerinin hedefe konması, 20 yıl önce Orta Amerika’da
solcu gerillalara karşı ABD’nin verdiği mücadeleden örnek alınmıştır.”[11]

--- Sayfa 41 ---
Steele, 2003’te işgal altındaki Bağdat’a geldi. Kısa bir süre bir Amerikan
enerji şirketinde konuşlandırıldı. Irak’a gelişi meşrulaştı. Sonra Irak
İçişleri Bakanlığı’nın Irak Güvenlik Güçleri’ne “danışman” oldu. Özel
polis komando gücü oluşturacaktı. İşe Şii milis gücü, “Bedir Örgütü ve
Mehdi Ordusu”nu örgütleyerek başladı. Örgütlediği “ölüm mangaları” kısa
zamanda kontrolden çıkacak, serbest kalan zemberek yayı ölüm saçacaktı!

“Rapor mu? Ne Raporu?!”
Albay Steele, Irak İçişleri Bakanlığı’na bağlı olarak örgütlediği “Kurtlar
Taburu” (Wolf Brigade) sayesinde Irak’ta sonu gelmeyecek bir mezhep
savaşına imza atmış, IŞİD ve benzeri yapıların doğup güçlenmesini
sağlamıştır.
Önce Şii güçleri oluşturup Sünnileri katlettirmiş, sonra Sünni polis gücü
Şiileri yok etmiştir. Her katliam Paul Bremer’e, General Petraeus’a rapor
olarak geçilmiş ve bunlar doğrudan Savunma Bakanı Donald Rumsfeld’e
iletilmiştir. “İş” başında olduğu dönemde ayda ortalama 3.000 Iraklı
katledilmiştir! 29 Kasım 2005’te yapılan bir basın toplantısında, bir
gazetecinin Irak’taki toplu katliamlar konusundaki sorusuna Savunma
Bakanı Rumsfeld şu yanıtı vermiştir:

--- Sayfa 42 ---
“Ben herhangi bir rapor görmedim. Oradan gelen herhangi bir belge
yok.”
Sonraki yıllarda Irak’ta işlenen toplu cinayet ve işkencelerle ilgili, ABD
ordusuna ait 400 bin belge basına sızdırılmıştır.
Irak, işgal sürecinde belki de dünyada ilk kez bu büyüklükte bir kiralık
orduyla sarılmıştır. “Terör şirketleri”nin kiralık askerlerinin sayısı 2003’te
10 binken, üç yıl içinde 48 bin kişiye ulaşmıştır. Blackwater bu işi yapan
şirketlerin en ünlüsüdür.[12]
Tüm işkence ve toplu cinayet belge ve kayıtlarına rağmen sessiz kalan
“sistem” on yıl sonra ellerini yıkamak istemiş ve Irak’ta kitle katliamını,
insan hakları komisyonlarından Birleşmiş Milletler’e, ana akım medya
bültenlerinden belgesellere kadar her yere taşımıştır.
Amerika’nın Irak “soykırım”ı asla unutulmamalıdır!
O günden beri Irak’ta insanlar “ölüm”le iç içedir. Durmayan bir nehirdir
kan! Sorumlular ise Suriye’de, Yemen’de ve daha birçok ülkede yeni kan
nehirleri peşindedir.

--- Sayfa 43 ---
Marifetli Büyükelçi Robert Ford
ve “Ölüm Mangaları”
Sahnenin arkasındakilerle devam edelim. Daraldınız mı? Sadece
okuyarak mı? Bu anlatılanları yaşayanları düşünün.
Robert Ford, 2010 sonunda Suriye’ye büyükelçi olarak atandı. Hani
Amanpour’un sevgili arkadaşı… 2004-2006 arası, Bağdat’ta Albay Steele
ile birlikteydi; “ölüm mangaları modeli”ni uygulamaya sokan ekibin
içinde. 2008’de Bağdat’a dönerek, Suriye’de çıkarılacak kargaşanın ön
çalışmalarını yaptı.
2011 Ocak ayında Suriye’ye büyükelçi olarak gelmişti ki, dokuz ay sonra
Suriye iyice kana bulanınca kaçmak zorunda kaldı. Suriye devlet
televizyonu, yaptıkları hakkında ayrıntılı raporlar yayınlamıştı. Hayati
tehlike gerekçesiyle merkeze alındı.

--- Sayfa 44 ---
Sadece birkaç ay içinde Suriye’de örtülü operasyonu başlatmayı becerdi.
Suriye’de “Salvador Modeli”ni hayata geçiren büyükelçi olarak da
anılacaktı. Bu model, Amerikan işgaline karşı gelenleri yok etmek demektir.
Bölgedeki Amerikan özel kuvvetleri ve yerel işbirlikçileri, başta muhalif
liderler olmak üzere, kendileri için sorun olan kim varsa tutuklar, işkence
yapar ve ortadan kaldırırlar. Modelin özü budur. Bu faaliyetlerin
sorumluluğunu ne Pentagon ne CIA üstlenir. Bunlar örtülü operasyonlardır.
Albay Steele gibi taşeronlarla gerçekleştirilir.[13]
Ford, Özgür Suriye Ordusu-ÖSO’yu (Free Syrian Army) oluştururken,
Salvador Modeli’ni örnek almıştır. Hedef, Suriye’de Sunni, Alevi, Şii, Kürt,
Dürzi, Hıristiyan ayrılıkçılığı körüklemektir. Bunun için Irak’ta da
uygulandığı gibi farklı gruplardan insanlar katledilerek, suç diğer
grupların üzerine atılacaktır. Bir ülkede içsavaşa giden en kestirme yol
budur.
İlk faaliyetleri Humus’ta başlatmıştır, Robert Ford bölgeye gelmeden önce
yeterli ön çalışma yapılmıştır. Amerikan özel kuvvetleri Suriye’den,
Irak’tan, Lübnan ve Ürdün’den “iş”e alınan adamlarla ölüm mangaları
oluşturmuş, paralı askerler kiralamış, Selefi örgütleri harekete hazır hale
getirmişlerdir.

--- Sayfa 45 ---
“Tecavüze Direnmeseydiniz!”
ÖSO, El Kaide ve Nusra cephesi bağlantılı unsurlarla temasa geçilerek
bu
süreç
başlamıştır.
Hani
Ağustos
2016’da,
“Fırat
Kalkanı
Operasyonu”nda Türk askerine Cerablus’da “kılavuz” seçilen ÖSO’nun
kuruluşundan söz ediyoruz!
Biz 2011 Ağustosu’nda gazeteci, gözlemci ve siyasilerden oluşan bir
grupla, Hama ve Humus’tayken katliamları inanılmaz boyutlara ulaşmış,
Asi nehri kızıl renge boyanmıştı. Suriye ordusundan birçok asker çırılçıplak
soyularak kazığa geçirilmiş ve palayla kolları bacakları kesilerek
katledilmişlerdi! Bu kadarını söylemekle yetinelim! Bırakın ordu
mensuplarını, postane çalışanları “Esad’ın resmi devlet dairesinde
çalışmaya devam etmek” suçundan dolayı çalıştıkları binanın üçüncü
katından atılarak öldürülmüşlerdi ve bu vahşetin videoları mevcuttu!
Hama ve Humus’ta birçok gazeteciye verilen belge ve bilgiler ve
dinlediğimiz canlı tanıklar, ölüm mangalarının bölgeye yayıldığının
kanıtıydı. Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Konseyi’nden yetkililer, bir
kısım satılık gazeteciler de oradaydı.
Sonuç: Hiçbir kanıt dikkate alınmadı. Çünkü kurt kuzuya “ben seni
yiyeceğim” diyordu. Anjelina’nın “iyi niyet elçisi” olduğu Birleşmiş
Milletler’e bağlı birçok organ gibi, İnsan Hakları Konseyi Yüksek
Komiserliği de tüm katliamlarda Beşar Esad hükümetinin payı olduğuna
karar kıldı! İnsan Hakları Yüksek Komiseri Navi Pillay, “Eğer Suriye
hükümeti, barışçıl gösterilerle başlayan hareketleri sert önlemlerle
bastırmaya kalkmasaydı, bu kadar hayat kaybı önlenebilirdi,”[14] dedi.
BM İnsan Hakları Yüksek Komiseri’nin dediğinin çevirisi: “Küresel çete
ne istiyorsa verseydiniz, tecavüze direnmeseydiniz, başınıza bunlar
gelmezdi!”
İşte Birleşmiş Milletler’in “adaleti”! BM ve diğer küresel örgütler
ilişkisine bakınca bu çok doğal değil mi?
Amerika’nın Suriye “soykırım”ı da asla unutulmamalı!

--- Sayfa 46 ---
Senatör John McCain
ve Özgür Suriye Ordusu!
John McCain Amerikalı bir senatör. Ama ABD’nin derin siyasilerinin
birçoğu gibi o bir asker! Babası da askerdi, dedesi de. Soyadından
anlaşılacağı gibi Amerika’nın İrlanda, İskoç kökenli vatandaşlarından.
Vietnam savaşında uçağı düşürülmüş, beş yılını Kuzey Vietnam’da savaş
esiri olarak hücrede geçirmişti. Asya’ya nefreti, temel özelliği. Obama’nın
karşısında başkanlık yarışını kaybetmiş, ama ABD derin devletinin adamı
olarak dünyadaki tüm bölücü-ayrılıkçı çetelerle temas görevini yürütmüştü.
2015’ten beri Amerikan senatosunun Silahlı Kuvvetler Komitesi başkanı.
Ayrıca yirmi yıldan fazla bir zamandır Uluslararası Cumhuriyetçiler
Enstitüsü’nün (IRI) başkanı. Nedir bu enstitü? Dünyaya “demokrasi”
yayan kurumlardan biridir. Siz anladınız onu…

--- Sayfa 47 ---
1980’de Reagan yönetimi tarafından hedef ülkelere verilecek zayiat
“demokrasi projesi” olarak ifade edilmişti. NDI (National Democratic
Institute) ve IRI (International Republican Institute) ABD istihbaratına
bağlı olarak iki koldan “demokrasi projesi”ni yönetecekti. McCain işte bu
iki koldan Cumhuriyetçi olanların başındadır. Bu enstitülerin masrafları
Kongre’de onaylanır. Senatör McCain bu çerçevede dünyanın dört bir
yanına istihbarat ve “ortalığı karıştırma” grupları yollar. Irak’tan
Kenya’ya, Ukrayna’dan Venezuela’ya, Libya’dan Suriye’ye kadar birçok
ülkede ayaklanma, renkli devrim ve örtülü operasyonun şartlarını
hazırlamış ve yönetmiştir. Az önce okuduğunuz gibi, ayrım yapmadan tüm
terör örgütleriyle, memleketine ihanet etmeye hazır farklı gruplarla bir
araya gelir. Suriye’de ölüm mangaları ve terör gruplarıyla başından beri
ilgilidir. Özgür Suriye Ordusu, IŞİD, Nusra, YPG, PKK ile de teması vardır.
Onlar da birbirleriyle temastadır![15]
2011’de, ABD büyükelçisi denetiminde pişirilen yemek sofraya
konduğunda Suriye’nin parçalanmasına iki yıl süre biçmişlerdi. Tutmadı.
2013’te telaş başladı. Sahadaki örgütleri birleştirmeye çalıştılar. Olmadı.
Biraz daha zamana ihtiyaçları vardı. Birbirlerini yiyen, güç ve para kavgası
içindeki “tam bağımlı” kiralık silahlı grupların bir kısmının karargâhı
“küçük Amerika” Katar’daydı. Türkiye de limanlarıydı. Mülteci
kamplarında ÖSO hâkimiyeti malumdu…
Hangi ÖSO derseniz, cevapsız bir soru. Sonuçta hepsini “yeşil”[16]
yönetiyordu.

“Suriye Düşerse İran’ı Kolay Yeriz!”
McCain Afganistan’da “Suriye düşerse İran’ı kolay yeriz,” demişti.
“Suriye’deki asiler acilen silahlandırılmalı! Suriye hükümetinin düşmesi
sağlanmalı! İran’ı güçsüzleştirmek için etkili adımlar atılmalı! …İran ve
Rusya Beşar Esad’ı silahlandırıyorsa, biz de katledilen grupların
kendilerini savunmalarını sağlamalıyız! …ABD silahları doğrudan
yollamak yerine, Arap Birliği ya da başka bir üçüncü dünya ülkesi
üzerinden yollamalı!”[17]

--- Sayfa 48 ---
Silahlandırdılar. Başarısız geçen iki yıldan sonra Washington elini cebine
attı. Terör grupları McCain ile bir araya geldiklerinde, Suriye devletiyle
savaşmak için 500 milyon dolar istiyorlardı. Önce Suriye Koalisyonu adı
altında onlarca farklı gruba bir çatı örgüt oluşturdular. Washington’da özel
bir “temsilcilik” açmalarına izin verildi. Temsilci Suriyeli bir Amerikalıydı.
Arkansas Üniversitesi’nde siyaset ve uluslararası ilişkiler hocası Prof. Dr.
Najib Gadbiyan. “Demokrasi projesi” çerçevesinde “demokrasi ve insani
yardım” için çalışacaktı.[18] Kan demokrasisi ve ölülere yardımı kastediyor
olmalı!

Derin Amerika IŞİD’in de Ebesi!
Derin Amerikalı Senatör John McCain, 2013 Mayısı’nda gizlice Türkiye
üzerinden Suriye’ye, İdlib bölgesine giriş yapmıştır. İdlib’teki toplantıda
ÖSO’nun “komutan”larıyla buluşmuştur. Toplantıda konuşulanlar Islamic
Monhtly’de şöyle özetleniyor:
“Muaz Mustafa, senatörle muhalif komutanların Suriye’deki İran ve
Hizbullah varlığını konuştuklarını belirtti. McCain, Suriye halkı huzura
erene kadar, devrimi desteklemeye devam edeceği sözünü verdi.”[19]

--- Sayfa 49 ---
Senatör “ılımlı” muhaliflerle verimli bir toplantı yapmıştır. Açıklaması
öyleydi! Demek tüm dünyada haklarında arama emri çıkarılan teröristler
derin Amerika için “ılımlı”ydı… Ve senatöre göre bu toplantı “Alevi
diktatörlüğü”ne karşı örgütlenen savaşçılarla buluşma amaçlıydı.
Kısacası, “ılımlı savaşçılar” Amerika’yla yakından bağlantılıdır. Ve hedef
İRAN’dır. Suriye’deki vahşet nasıl beş yıl boyunca Irak’ta hazırlandıysa,
İran’a yapılacak çıkarma için hazırlık Suriye ve Irak’ta yapılmaktadır. 2014
yılında ABD “derin uzman”larından Soner Çağaptay bir rapor yayınlamış,
IŞİD’in bölgedeki görevini açıkça anlatmıştı:
“Ortadoğu’da IŞİD, Türkiye için Irak’taki bağımsız bir Kürdistan’dan
daha büyük bir tehlike! Bu, Suriye ve Irak’taki Kürtlerle Ankara’yı ittifaka
sürükleyecek. Suriyeli Kürtler ile Ankara’nın arası açık ama Suriye’deki
Kürtler PKK ile birlikte IŞİD’e karşı birlik oluşturabilirler… Türkiye
Ortadoğu’da büyük güç olmak istiyorsa Kürtlerle ittifak etmeli.”

IŞİD Made in USA!
Yürütülen savaş sahnesinde Özgür Suriye Ordusu, El-Nusra cephesi ve
IŞİD vs. arasında hiçbir fark yoktur. Bütün bu organizasyonlar, sürekli
bayrak değiştiren aynı kişilerden oluşan paralı askerlerdir. Özgür Suriye
Ordusu sıfatıyla sahneye çıktıkları zaman Fransız sömürge döneminin
bayrağını, El-Nusra cephesinde yer aldıkları zaman El-Kaide bayrağını,
IŞİD saflarındayken de Halifelik bayrağını taşırlar. Patronları aynıdır.

--- Sayfa 50 ---
IŞİD ABD yapımıdır. 1950’lerden beri ABD’nin kullandığı düzeneklerin
bir çeşididir. IŞİD adıyla, daha doğrusu Irak İslam Emirliği adıyla El
Kaide’nin Irak kolu içinden ortaya fırladı. Ortaya çıkışından beri ABD
işgalini değil, Iraklı Şiileri hedef aldı! Ayrıca kurulduğundan bu yana
defalarca isim değiştirdiğini biliyoruz.[20] Dolayısıyla yeni bir mamul değil.

Levant Neresi?
Bugün Ayn el Arab (Kobani)’ta terör estiren ve bölgedeki çeşitli gruplarla
savaştığı söylenen bu terör örgütü içinde Çeçen’den Gürcü’ye, Libyalı’dan
Suudi’ye, Çinli’ye kadar paralı askerler var. Örgütün İngilizce adında
Levant sözü geçiyor. Irak ve Levant İslam Emirliği. Neresi Levant?
Biladüş-Şam denen coğrafya. Kuzeyinde Toros dağları ve Hatay olan,
batıda Akdeniz, güneyde Arabistan çölü ve doğuda Irak’ın bulunduğu petrol
ve gaz bölgesi.
Kafa karıştıran şey, ABD’nin savaş açtığı bu terör örgütünün savaş
açanlarla yakın ilişkilerinin olması.
ABD’nin has örgütlerinden Gürcistan gizli servisi IŞİD’te pek aktif. Gürcü
ajan Tarkan Batıraşvili, IŞİD’te Ebu Ömer el-Şişani (Çeçen) adını
kullanıyor.

--- Sayfa 51 ---
Ebubekir el-Bağdadi yani “Halife İbrahim”, IŞİD’in içinde Iraklı ve
Suriyeliden çok “yabancı” savaşçı olduğunu beyan ediyor. Bunlar ağırlıklı
olarak Suudi vatandaşları, Libyalılar ve az sayıda Suriyeli.
Rakka askeri havaalanını işgal edenler Tunuslu teröristlerdi. Daha sonra
bu Arap teröristlerle anlaşmazlıklar çıkınca yerlerine Çeçen ve Çinli paralı
askerler geçirildi. Rusya bu konuya işaret ederek, bölgede eğitilen
teröristlerin yakında Rusya ve Çin’i hedef alacağını vurguladı.
CIA’nin silah desteği verip fonladığı ÖSO’nun IŞİD ile beraber çalıştığı
ve gelen yardımların kolayca el değiştirdiği de belgelendi. BM Güvenlik
Konseyi’ne Suriye büyükelçisi Beşar Caferi tarafından verilen belge,
Türkiye ve Fransa tarafından Suriyeli muhaliflere gönderilen silahların
aslında IŞİD’e de servis edildiğini kanıtlıyor.
BM’ye sunulan belgelerden biri, Özgür Suriye Ordusu komutanı
Tuğgeneral Salim İdris’in 17 Ocak 2014 tarihli mektubu:

--- Sayfa 52 ---
“İşbu yazıyla, Genelkurmay Başkanlığı tarafından Doğu bölgesi askeri
konseyi devrimcilerine gönderilerin askeri mühimmatın öngörüldüğü
şekliyle taksim edilmesi gerektiğini bildiririm: Üçte ikisi El-Nusra cephesi
komutanlarına ve üçte birlik kısmı da Irak-Şam Devleti güçlerine karşı
savaşan askeri devrimci unsurlar arasında pay edilecektir. Gönderilen
askeri mühimmatın kalitesi ve miktarı konusunda usulüne uygun olarak
düzenlenen, teslim alındığını gösteren belgelerin bizzat savaş komutanları
ve yöneticiler tarafından imzalandıktan sonra bize geri gönderilmesini rica
ederim. Teslimatın yapıldığını gösteren bu belgeler Türk ve Fransız
partnerlerimize sunulacaktır.”
Fransız entelektüel Thierry Meyssan, konuyla ilgili yazısında çok önemli
şu noktaya dikkat çekiyor:
“NATO üyesi iki büyük gücün (Fransa ve Türkiye) sevkiyatı yapılan
askeri mühimmatın üçte ikisini El-Nusra cephesine (Güvenlik Konseyi’nce
El-Kaide üyesi olarak sınıflandırılmıştı) ve üçte birinin ise ‘İslam Emirliği’
güçlerine karşı savaş vermek üzere ÖSO elemanlarına verilmesi istenmiştir.
ÖSO’daki elemanların komutanlarından bazıları ise aynı zamanda
IŞİD’tedir. Özgür Suriye Ordusu sahada görünmez olunca, sevkiyatı yapılan
askeri mühimmatın üçte ikisi El-Kaide güçlerine ve üçte biri de ‘İŞİD’e
gönderilmiştir!

--- Sayfa 53 ---
NATO, çok maskeli olan bu düzeneğin yürüttüğü ikili faaliyet sayesinde,
Suriye’de aktif terörist organizasyonlara karşı savaştığı iddiasında
bulunurken, aslında bu cihatçı orduları Suriye’ye karşı kullanmaya devam
ediyor.”[21]
Burada amaç önce tüm Ortadoğu’yu kan ve kaosa boğmak, sonra da
NATO örtülü operasyonunu Rusya ve Çin’e kadar sıçratmaktır.
Onlarca haber, Amerika’nın IŞİD’le ciddi bir şekilde savaşmadığının
kanıtıdır: 2014’te ABD genelkurmay operasyonlar direktörü teğmen
William Mayville, IŞİD’in bombalanması haberlerinin ardından şu
açıklamayı yapmıştır:
“Yapılan bombardıman İslam Emirliği örgütünün genel kapasitesini
zayıflatma ve Irak veya Suriye gibi başka bölgelerde faaliyet gösterme
yeteneğine engel teşkil edici nitelikte değildir.”
Bombalama emri cihat ordusunu imha etmeye yönelik olmayıp, her bir
aktörün faaliyet göstermesi için öngörülen sınırları aşmamasına yönelik bir
uyarı niteliğindedir. Ayrıca konuyu şimdiki şartlarda dikkate alacak
olursak, bu bombardımanlar tamamıyla sembolik düzeyde olup, alandaki
önemsiz birkaç araca zarar vermiştir.”[22]
Özetle, 2013’te ortaya çıkan hayalet davetli bir misafirdir. IŞİD alanı
süpürecek, boşluklara YPG, PKK yerleşecektir. Tüm çaba, Irak’tan sonra
“kukla devlet Kürdistan”ın Suriye ayağını oluşturmak içindir. Sonra aynı
anda İran ve Türkiye’den parça koparma ameliyesine girişeceklerdir.[23]
2012’ye kadar Suriye ordusunun generali olan Salim İdris, şimdi
ÖSO’nun komutanıdır. Lübnan-Daily Star’a verdiği röportajda açıkça,
“Suriye ordusuna karşı, İslam devleti örgütü ve Nusra cephesiyle işbirliği
içindeyiz,” demiştir. Kalamun’daki “Devrimci Konsey” komutanı Abu Fida
adlı eski Suriye ordusu generali de, “Ersal’daki ÖSO birlikleri IŞİD ve
Nusra’ya katıldı. Çünkü insanların yiyeceğe, yatacak yere ve paraya
ihtiyaçları vardı. IŞİD bunları sağlayabiliyor,” demiştir. Aynı şekilde Suriye
Devrimci Cephesi lideri Cemal Maruf da, birliklerinin Nusra ve El Kaide
ile düzenli olarak işbirliği yaptığını açıklamıştır.[24]

--- Sayfa 54 ---
Amerikan yapımı IŞİD kafa keserek, Amerikan tarzı “halkla ilişkiler”
manevralarıyla adını duyurmuş, El Kaide’nin küllerinden doğmuştur.
Küresel medya IŞİD’i en üst düzeyde reklam etmiştir. Doğumunda derin
Amerika’nın, McCain’in büyük emeği vardır!

--- Sayfa 55 ---
“Freelance Revolutionary”:
Muaz Mustafa
McCain’in İdlib ziyaretini organize eden Muaz Mustafa’nın Instagram
hesabındaki tanım bu: Serbest Devrimci (Freelance Revolutionary).
Toplantıyı Amerikan-İsrail Kamu İşleri Komitesi bünyesinde (AIPAC) Muaz
Mustafa organize etmişti! Taşeron firma, Suriye Acil Görev Gücü/Syrian
Emergency Task Force adlı sivil toplum/yardım (!) kuruluşuydu. Muaz
Mustafa
henüz
20’li
yaşlarında
bir
Filistinli/Suriyeli!
Toplantıyı
düzenleyenler
İsrail/
Amerikan
komitesi.
Bu
ters
köşeleri
iyi
düzenlemişlerdi…[25]

--- Sayfa 56 ---
Muaz gibi “aktivist”leri görür görmez tanımak zorundayız. Belki de en
tehlikeli olanlar onlar. Yaşları çok genç, ama karıştıkları işler çok derin ve
çok karanlık. Muaz, Suriye’deki Filistin mülteci kamplarında doğmuş, 12
yaşında ailesiyle ABD’ye gitmişti. Muaz Mustafa, 20’li yaşlarına geldiğinde
Washington, New York, Tel Aviv’deki “sivil toplum” örgütleriyle ilişkiler
kurmuş, ABD istihbaratının ve politik çarkların içinde döner olmuştu.
Amerikan Kongresi’nde dört yıl boyunca Vic Snyder ve Senatör Blanche
Lincoln’ün stajyer sekreterliğini yaptıktan sonra 2011’de Mısır’da “saha”
çalışmasındaydı. “Arap baharı” sürecinde iyice pişti. Suriye Acil Görev
Gücü’nden önce, yapıların ilişkili olduğu “Kuzey Amerika Libya Konseyi”
ve “Libya Acil Görev Gücü”nün başındaydı. Libya’yı kana bulayan
gruplarla ABD istihbaratı arasında aracılık yaptı. Sosyal medyada IŞİD’e,
İsrail’e küfretse de, hem IŞİD elemanlarıyla hem de İsrail’le yakın bağları
vardı. Sorosçu medya şirketleriyle filmler çekiyor, ünlü Amerikan düşünce

--- Sayfa 57 ---
kuruluşlarında konuşmalar yapıyor, bir Ukrayna’da, bir Suriye’de, bir
Washington’da boy gösteriyordu. Katar’da Dünya İslam Forumu’na
katılıyor, “google devrimcileri”yle temas ediyordu.
Nasılsa “serbest piyasa” şartlarına göre kendini pazarlıyordu. Muaz
Serbest Pazar Devrimcisi (Freelance Revolutionary) ya… “İhtiyaç hasıl”
olan ülkeye gidip bir kıvılcım atıyor… “Freelance” (serbest) yerine
“profesyonel” dese daha anlamlı… Muaz, Washington’daki “üst akıl”la
yakından bağlantılı.

--- Sayfa 58 ---
Bu sayfadaki fotoğraflarda McCain’in arkasında kapıda El-Nusra
cephesi, yani Suriye El-Kaidesi, Kuzey Fırtına Tugayı sözcüsü Muhammed
Nur. Muaz Mustafa “freelance devrimci” kıyafetiyle, duvar üzerinde zafer
işareti yapıyor.
Muaz Mustafa’nın yumurtalarını koyduğu sepetler bir hayli fazla.
Demokratik bir Suriye için koalisyon grubunun yönetim kurulu üyesi,
Suriye Acil Görev Gücü’nün başkanı, Özgür Suriye için Birleşik Cephe’nin
politik direktörü, Red Lines propaganda filminde aktör, her ülkede
“motivasyon konuşmacısı”, terör bölgelerinde ABD kongresine aracı.
Kısacası bu devşirilmiş genç adam, patronlarının düşlediği gibi küresel bir
aktivist. Bir “demokrasi projesi”! Kısacası, küresel çetenin ülkeleri ele
geçirmek için geliştirdiği “proje”nin küçük bir askeri.

--- Sayfa 59 ---
Petrol-Para!
İlk aşamada rafineriler ele geçiriliyor. Nasılsa Washington’da ayrıntılı
haritaları var. Komşu ülkelere kaçak yollarla gönderiliyor. Aracı bulmak
kolay. Karşılığında silah geliyor. Hem de en moderninden… Pazar canlı.
Sadece petrol mü? Uyuşturucu, eski eser ve organ kaçakçıları da pazar
yerine akıyor. Deyrizor’da günde 10 bin varil petrol çıkarılıyor. Bölge önce
Nusra elindeyken sonra IŞİD kontrolüne geçiyor. Suriye petrolünün yüzde
60’ına sahip Haseke petrol sahası PYD elinde. IŞİD, eline geçirdiği büyük
rafineriler sayesinde günde en az 1 milyon dolar kaçak petrolden kazanıyor.
[26]

--- Sayfa 60 ---
Amerikan Savaş Kokteyli!
Sahne önü ve arkasındakilerden ürpertici birkaç örneğe daha geçmeden
derin bir nefes alalım ve olanları sınıflandırmaya çalışalım.
Son on beş yılda dünyada durum değişti. Rusya ve Çin, ABD karşısında
güç topladı. Dünya artık çokkutuplu. Bu durum ABD’nin “karma savaş
modeli” üzerindeki çalışmalarını hızlandırdı. Amerika dünyayı işgal
planında iki koldan ilerlemeyi deniyor.
Renkli devrimler ve örtülü operasyonların askerleri, dijital aktivistler ve
lejyonerler! Jeostratejistler, birbirinin içine girmiş bu iki modelin
karışımına “Karma/Hibrit Savaş” diyorlar. Bir karma savaş modeli.
Batı’da ve Doğu’da onlarca araştırmacı bu konu hakkında araştırmalar
yapıyor, kitaplar çıkarıyor, tezler yazıyor. Hâkim güçlerin dünyanın çeşitli
bölgelerinde
nasıl
adımlar
atarak
ülkeleri
sömürgeleştirdikleri,
kaynaklarına el koydukları, savaşların nasıl bir değişime uğradığını
anlamaya çalışıyor.
Bu savaş kokteylini ilk hayata geçiren Amerika/İngiltere şer eksenidir.
Yeni yüzyılın başından beri birçok ülkede “renkli” devrimleri ve “örtülü”
operasyonları izliyoruz. Şimdi Rusya da topa girdi. O da ABD’nin karma
savaş modeline karşı kendi savaş modelleri üzerinde çalışıyor. Karma
savaş, önce Libya’da denendi. Renkli devrimle başladı, kanlı örtülü
operasyona evrildi. Ama tam bir örnek oluşturamadı. Suriye ise “karma
savaşlar” için tarih laboratuvarı… Bu ülkede yeni savaş modeli tam
anlamıyla denendi. İç içe geçmiş renkli devrim/bahar harekâtı ve aynı anda

--- Sayfa 61 ---
devreye sokulan örtülü kanlı operasyonlar… Rusya, bu gelişmeye karşı
“renkli devrim”lerle mücadele birimi oluşturdu. Ayrıca, ABD’nin Suriye’de
oynadığı IŞİD “alan temizleme” oyununda eğitilen Kafkasyalı terör
ordularına karşı antiterör birimleri için harekete geçildi.
Renkli devrim ve örtülü operasyon ayaklarından oluşan “karma/hibrit”
savaş modeli iki stratejiyle öne çıkıyor:

1. “Müttefik Kullanma”: “Müttefiklerini kullanarak” savaşma yöntemi.
Teorisyenler buna “arka plandan yönetme / müttefik kullanma” (Lead from
Behind) diyor.
Obama’nın 2014’te West Point’te (ABD Kara Harp Okulu) yaptığı
konuşmada bunun ipuçları vardır:
“Amerika dünya sahnesinde liderdir. Ama Amerikan Silahlı Kuvvetleri,
önderliğimizin tek bileşeni olamaz. En iyi çekiç bizde diye her sorunu çivi
olarak göremeyiz.”
George Bush’un Savunma Bakanı Robert Gates de, 2011’de ABD’nin
kendini öne atmayıp, artık “müttefikleri kullanacağı”nı açıkça ifade
etmişti:
“Nato üyeleri küresel arenada Amerika’ya daha çok yardım etmeli.
Amerika artık tek başına yol almak istemiyor… Ya bizlesiniz ya da karşı
tarafta!”
Hillary Clinton’un da benzer sözleri vardı:
“Artık Türkiye elini taşın altına sokmalı!”
Yeni savaş teorisi üzerine çalışan Andrew Korybko, yeni savaşın temel
stratejisi “müttefik kullanma”ya iki ülkeyi örnek veriyor: Türkiye ve
Polonya.
“Suriye’deki
asimetrik
savaşta,
ABD’nin
öncülü
Türkiye’dir.
Ayaklanmacıları eğitmek, donatmak, lojistik sağlamak bu ülkeler üzerinden
yapılmıştır. Ukrayna’daki örtülü operasyonlara da Polonya destek

--- Sayfa 62 ---
sağlamış, arkadaki gücün öncülü olmuştur. Bunlar ABD’nin ‘müttefik
kullanma’ stratejisine tipik örneklerdir.”[27]

2. “Devamlı Kaos”: Karma savaşın ikinci stratejisi “devamlı kaos” ya da
“sürdürülen kaos”tur. Hedef ülke veya ülkelere kaos, renkli devrimler ve
örtülü operasyonlarla yayılır. Kaos, bilgisayardaki virüs gibi “düşman”
sistemde bulaşıcı rol oynar ve rejim değiştirilerek virüs yok edilir.[28]
1992’de Steven Mann tarafından geliştirilen bu teoriye göre, bir
hacker’ın bilgisayara virüs atması gibi kitlelerin enerjisi yönlendirilebilir.
Toplumun bilinci (software) değiştirilmiş olur. Bir milletin kültürel
kodlarıyla oynanır, tümü küresel şirketlere bağlı ana akım medya ve sosyal
medyayla topluma virüs atılır. Melez/ hibrit bir kitle anlayışı yaratılır.
Bireyler atılan virüsle farklı politik bakışları sahiplenir ve diğerlerine,
sosyal medya aracılığıyla bulaştırır.
Bireyler arası bulaşıcı hastalık ülkeler arasında da öngörülmüştür.
“Karma savaş” da bulaşarak yayılır. Virüslü ülke diğerlerine virüs
yollayacaktır. Bu virüs sadece fikirler değil, terör mangaları, istihbarat
ajanları, etki ajanları olacaktır. “Mülteciler” bu iş için ideal zemin yaratır.
Sivil orduların liderleri Washington’un, Londra’nın hizmetindedir.
Tabandaki askerlerin çoğu kiralıktır.
Sonuç olarak yeni savaşlarda, düzenli ordular değil, dijital ya da silahlı
“sivil savaşçılar” kullanılır. Karma savaşın askerleri çok genel bir düzleme
yayılmıştır. Karma savaş askeri olduğunu bilmeden “amaca” hizmet eden
büyük kitleler de vardır.
İstatistiklere göre, son yıllarda dünyada yer alan savaşların sadece yüzde
10’u devlete bağlı düzenli ordular arasında gerçekleşmiştir. Geri kalanı
terör orduları, ne idüğü belirsiz devamlı ad değiştiren silahlı gruplar ve
dijital askerlerin işleridir. Bunu Arap Baharı’nda da, diğer örtülü
operasyonların yaşandığı Libya, Suriye, Yemen, Ukrayna’da da gördük,
görüyoruz.
Bu savaşlarda Pentagon ve CIA’ye bağlı olan paralı askerler ve
Blackwater/Academi gibi paravan “güvenlik” ya da terör şirketleri son
derece önemlidir.

--- Sayfa 63 ---
Suriye’de hükümetin ordusuyla teröristler savaşmaktadır. Suriye aynı
zamanda, İran ile Suudi Arabistan ve Amerika ile Rusya arasındaki savaş
meydanıdır. IŞİD ve diğer kiralık orduların hedefi sadece Suriye değil, aynı
zamanda İran ve Türkiye’dir!
Ve ortada düzenli bir ordu yerine ne idüğü belirsiz birtakım terör orduları
vardır. Böylece hedef ülkeler için örtülü operasyonu CIA veya Pentagon
koridorlarında planlayanlar, taşeron terör şirketlerine işi tevdi edip,
katliamların
sorumluluğundan
da
kurtulmaktadır.
Bu
savaşlarda,
Blackwater gibi işledikleri suçlardan dolayı defalarca isim değiştiren terör
şirketleri merkezdedir. Bu işleri çevirenlerin çoğu Amerikan-İngiliz
ordusundan emekli olmuş askerlerdir. Erik Prince en ünlülerden biridir.

--- Sayfa 64 ---
Bir CIA Taşeronu: Erik Prince
Erik Prince adlı şahıs, 2013’te çıkardığı kitaba “Sivil Savaşçılar” (Civil
Warriors) adını seçti.
Kimdir bu Erik Prince? Önce Blackwater, sonra XE, daha sonra Academi
adını alan terör şirketinin sahibi.
1997’de Blackwater’ı kurduğunda 30 yaşında bile değildi. 1969 doğumlu.
Üç yıl sonra Bush hükümetiyle ilk anlaşmayı imzaladı. 100 bin askere
“özel” eğitim verecekti. Şirket tanıtımında “Zorluklarla boğuşan kişi ve
bölgelere koruma ve güvenlik hizmeti verir. Dünyanın her yerinde ABD
hükümeti, istihbarat servisleri, küresel şirketler ve müttefik hükümetlerle
çalışır,” diyordu.
İşi, ABD’nin göz diktiği ülkelere kiralık ordu kurmak, paralı asker
yollamak, terörist sağlamaktı!
2003 itibariyle, Irak ve Afganistan’da ABD işgal personelini “korumak”
için imzaladığı anlaşma ile sekiz yıl içinde hükümet ve CIA ile yaptığı
anlaşmaların toplam bütçesi 2 milyar dolardı.

--- Sayfa 65 ---
Irak ve Afganistan’da karıştığı katliam ve yolsuzluklar ortaya çıktıkça
şirketinin ismini değiştirdi. 2007’de Blackwater’ın paralı askerleri Irak’ta,
caddede yürüyen 17 kişiyi zevk için öldürüp bunun videoları da ortaya
çıkınca hakkında büyük bir soruşturma açıldı. O zamanki CIA direktörü
Leon Panetta, Prince’i basına deşifre etti ve kirli işlerde kullandığı bir
taşeronu sırtından atıverdi. Gerçi Prince ile yapılan “işler” gizliden devam
edecekti. Ama Prince çok kırılmıştı… Vanity Fair’e verdiği röportajda, “En
riskli bölgelerde kendimi ve şirketimi CIA hizmetine verdim. Onlar beni
otobüsün altına attılar!” dedi.[29]
Ne var ki, devletler ellerini yıkamak için “kirli iş”lerde kullandıkları
elemanları deşifre eder, değiştirirlerdi…

Kiralık Ordular: “Sivil Savaşçılar”
Erik Prince kiralık asker işinden çok kazandı. Yeni yüzyıl “yeni savaş” ve
“sivil ordular” zamanıydı. Afganistan’da her bir Amerikan askerine
karşılık, taşeronun getirdiği üç kiralık asker vardı. Irak’ta her Amerikan
askerine karşılık, iki kiralık asker vardı.
Obama zamanında, Irak ve Afganistan’da ölen kiralık asker sayısı ABD
askerinden fazlaydı. 2009 ile Mart 2016 arasında Irak ve Afganistan’da

--- Sayfa 66 ---
1540 kiralık asker öldü; bu dönemde ölen Amerikan askeri sayısı 1301 idi.
2015 yılında 27 Amerikan askerine karşılık 58 kiralık asker ölmüştü.
Pentagon’da kayıp sayısı giderek düşüyordu. Başka diyarların işsiz güçsüz
it kopuğu, hapishane kaçkınları ne güne duruyordu! Kelle avcıları dönemi
başlamıştı. Kelleler, kısa bir eğitim sonrası savaş alanlarındaydı… Kısa bir
zaman içinde öldürecek ve öleceklerdi. Düzenli orduların kayıplarında
olduğu gibi “şehit törenleri”, ağlayan aileler, tazminatlar vs. yoktu. Aynı
taşeron işçiler gibi, işsizler Afrika’dan, Asya’dan, Avrupa’dan iş ilanlarına
başvuruyor, ölene kadar paraya kavuşuyordu. Çoğunun kanla kazandığı
parayı yiyecek bir ömrü olmuyordu. Prince ve benzerleri ise milyar
dolarlarla oynuyordu. Savaş “işi” çok kârlıydı.
Blackwater, ya da değişmiş adıyla XE, ya da Academi katliamları ve
yolsuzlukları art arda davalara sebep olunca Prince kendine yeni bir iş
buldu ve kirli işleriyle ünlü Abu Dabi Prensi’yle özel bir anlaşma yaparak
Birleşik Arap Emirlikleri’ne gitti. Yıl 2010, aylardan Aralık. Öyle bir tarih
ki bu, Arap baharının arifesi, Yemen’deki kan gölünün, Somali’de korsan
oyununun hemen öncesi. Aldığı iş 800 kişilik kiralık bir ordu kurmaktı…
Güney Afrika dahil birçok ülkedeki “terör şirketleri”nden paralı askerler
kiraladı. Biz onları Yemen, Libya ve Suriye’de gördük. Mali portre, ABD
destekli ve Birleşik Arap Emirlikleri kasasından halledildi.

--- Sayfa 67 ---
2012’de Suriye’de, Humus’ta Blackwater adı ortada dolaşmaya
başlamıştı. Erik Prince, CIA ve Mossad işbirliğiyle 700 kişilik bir birlik
oluşturdu. Bu askerlerden bir kısmı Suriye Ordusu tarafından, Baba Amr
mevkiinde ABD menşei binlerce silahla birlikte yakalandı. Yakalananlar
arasında her ülkeden kiralık asker ya da sivil savaşçı (!) ve bol miktarda
istihbarat ajanı vardı.
Suriyeli stratejist Salim Harba, paralı askerleri Suriye’ye süren terör
şirketinin bölge merkezinin Katar’da olduğunu ve CIA, Mossad ve
Blackwater personeli dışında ABD, Katar, Suudi ve Fransız istihbarat
elemanlarının da yakalandığını belirtti. Bunların arasında Suriye Geçici
Konseyi’nden kişiler de vardı. O dönemde Humus’ta aynı PKK’nınkilere
benzer birçok yeraltı tüneli ortaya çıktı ve çok sayıda silah ve lojistik
deposu bulundu. Birkaç ay sonra 13 Fransız “özel kuvvetler” personeli
yine Humus’ta yakalandı.[30]
Blackwater artık Constellis Holding adı altında “iş” görüyordu. Bu
devamlı değişen isimler terör şirketlerinin belirgin özellikleridir.
Prince ve şirketinin Libya, Suriye, Irak ve Türkiye’de çeşitli terör
örgütleri içine girdikleri sır değildi. PKK/PYD içinde konuşlandıkları,
Hakkari Çukurca’daki çatışmalarda Academi savaşçılarının PKK’ya destek
verdiği biliniyordu.[31]
Acaba PKK içine konuşlanmış kaç kiralık asker vardı? Prince’in şirketi
PKK’ya ne gibi eğitimler veriyordu? Bir gün ortaya çıkacaktır.
ABD/Pentagon/CIA, Katar ve Mossad istihbarat servislerinin “sivil
ordular”, “terör taşeronları” kullandığı 2012’de basına sızdı. En ilginci,
Katar Dışişleri Bakanlığı iç yazışmalarıydı: “NATO”nun Libya’da
bulunduğu 2012 yılında, masrafları Katar tarafından karşılanan 5.000
kişilik bir terör ordusu oluşturulduğu ve bunlara 2,5 milyon dolar ödenek
yapıldığı belgelendi. Bu kiralık ordu Libya’dan Türkiye’ye, oradan
Suriye’ye sızacaktı.[32]
Ve 2014’te Blackwater/Academi adı PKK/PYD ile daha çok anılmaya
başladı. PKK’lı teröristlerin üzerinde ele geçirilen ABD menşei silahlar,
Blackwater şirketi tarafından Barzani’ye yollanıyor, oradan Kandil’e
iletiliyordu. Ayrıca, PYD kontrolünde olan Suriye topraklarında PKK’yı
CIA taşeronu Academi uzmanları eğitiyordu. PKK/PYD “Kobani” kanton

--- Sayfa 68 ---
şovu yapılırken ve Türkiye sürekli şehit verirken, Radikal gazetesinde
Blackwater/Academi personelinin PYD saflarına katıldığı haberi vardı.
Silah desteği de yapmışlardı. Barzani’nin yolladığı tırlarda uçaksavar,
doçkalar ve havan toplarının bulunduğu yazılmıştı.[33]
2016 Ocak ayında, Milli Gazete’de Erik Prince’in Türkiye’de gizli
görüşmeler yaptığı haberi yer aldı. Erik Prince Türkiye’de kimlerle, nerede,
ne görüştü? Sır olarak kaldı. Ama 2016’da Türkiye’de yaşananlar, “yeni
savaş” stratejisinin “müttefiği kullanma” aşamasında olduğu ve “kaosun
devamlılığı”nın sağlandığının kanıtı.
Prince ve Bağdat’taki ABD Elçisi Robert Ford, 2008’de Suriye’deki
kalkışma için çamurlu zemin oluşturmaya çalışıyorlardı. Olaylar üç yıl
sonra patlamıştı. 2011’den beri Suriye ateş hattı, Türkiye’nin sınırları da
ateş çemberi. Suriye’deki virüsün Türkiye’ye ve İran’a bulaştırılmasının
ana hedef olduğu malumken, Erik Prince neden Türkiye’de dolanıyordu?
Sonuçta Prince sivil ordu alıp satan bir şirket sahibi. Dünyada neresi
kızışacaksa o coğrafyada bitiveren biri…

Dindar Bir İşadamı!
Prince görünüşte “temiz iş adamı” maskesini takıyor. Kitap yazıyor,
deneylerini paylaşıyor. Frontier Services Group (FSG) adlı son şirketiyle

--- Sayfa 69 ---
Afrika, Abu Dabi, Hong Kong, Virginia arasında mekik dokuyor. Yeni şirketi
Afrika’nın çatışma bölgelerinde, petrol ve maden şirketlerine “güvenlik”
sağlıyor. Afrika’ya kiralık ordular taşıyor.
Prince aynı zamanda “yeni savaşlar”ın vazgeçilmezi. Siber ordularla,
Washington ve Londra’ya bağlı “sivil toplum” örgütleriyle Suriye’de farklı
terör biçimlerinde de yerini alıyor. Beyaz Baretler bunun son ve en iyi
örneği.
Ama önce, henüz 30 yaşındayken kan pazarına girip çok milyar dolara
sahip olan Erik Prince’in kişiliğini oluşturan bir özellikten bahsetmeliyiz.
Çünkü bu, Prince ve benzerlerinin temel özelliklerinden biri.
O “dindar” bir adam! Radikal bir Evanjelist… Tıpkı onu milyarder
yapan patronu Bush gibi. O kadar “dindar” ki, Irak’taki Blackwater
katliamı basına sızana kadar Prince, Christian Freedom International
(Uluslararası Hıristiyanların Özgürlük Teşkilatı) adlı bir Evanjelist yardım
teşkilatının içindeydi.[34]

Evanjelist Ölüm Meleği! XE’nin Şifresi
Prince, Blackwater’ın Irak’taki katliamları ortaya dökülünce şirketinin
adını XE yapmıştı. X harfi Batı dünyasında İsa’yı, Epsilon’un E’si ise
Evanjelizmi temsil eder. XE, Evanjelik bir sembol olarak şirkete isim
seçildi. O, kanlı dolarlarla oynayan “yeni haçlı seferi”nin bir neferiydi.
Arap Emirlikleriyle iş yapıyor, parayı İslam ülkelerinden kapıyordu ama
onu şekillendiren duygulardan biri Müslüman nefretiydi.
Zengin Cumhuriyetçi parti mensubu bir aileden geliyordu ve siyasi
yaklaşımı, Baba Bush döneminde Beyaz Saray’da staj yaparken
belirlenmişti. Ailesi Reformist Kiliseye bağlı olduğu halde 20’li yaşlarında
Katolik olmaya karar verdi. “Katolik Evanjelist Birliği” adlı örgütle
yakından ilgiliydi. Bu birliğin manifestosu bizim için önemli:

--- Sayfa 70 ---
“Bu yüzyıl Hıristiyan tarihinde en büyük misyoner genişlemesinin
gerçekleştiği yüzyıldır. Üçüncü bin yılın ilk yüzyılında (2001-2100 arası) bu
genişlemenin daha da büyüyeceğine inancımız tamdır. Dünya, Evanjelik ve
Katoliklerin birlik ve büyümesine tanık olacaktır.”
Prince, aynı zamanda “Haçlı Seferleri”nin izinden giderek, bugün kutsal
toprakların işgalini savunan Columbus Şövalyeleri adlı örgütün üyesidir.
[35]
Örgüt ve benzerleri dünyada “Hıristiyan hâkimiyeti”ni savunan bir
teorinin elit takipçilerini barındırır. Onlara göre dünya Krallığını
Hıristiyan Evanjelikler kuracaklardır ve o zamana kadar savaşacaklardır.
O nedenle Erik Prince’in şu cümleleri sizi şaşırtmayacaktır:
“Herkes silahlanacak. Tıpkı Yeremya (Jeremiah) peygamberin İsrail’de
tapınağı inşa ederken bir elinde kılıç diğerinde mala tuttuğu gibi!”
“Sivil savaşçılar”ı anlatıyor olmalı.
George Bush, 11 Eylül’den sonra Afganistan ve Irak’a işgal orduları
yollarken, “Bu bir Haçlı Seferi!” demişti. Prince de hayatını Müslümanları

--- Sayfa 71 ---
yok etmeye adamış bir “haçlı” olarak tanınıyor. Yanında çalışanlar, Irak’ta
kendisini bir “haçlı savaşçı” olarak gördüğünü ve tüm Iraklıların yok
edilmesi gerektiğine inandığını sık sık dile getirdiğini söylemiştir!
Blackwater’da çalışan herkes Afganlara, Iraklılara ağza alınmayacak küfür
ve hakaretlerle hitap etmişlerdir. Onlar için Iraklı ya da Afgan öldürmek bir
spor çeşidi ya da bir oyun gibiydi.[36]
Bağdat Ebu Garip hapishanesinde çekilmiş, bizi insan olduğumuza
utandıran fotoğrafları hatırlıyor musunuz?! İşkence gören insanlar önünde
gülümseyerek poz veren o kadınlı erkekli Amerikan askerleri, işte bu
ideolojinin eseri.
Prince bir röportajında “Dünyada kutsal topraklardan çıkarılmış olan
Hıristiyanları korumak, barışı tesis etmekten çok daha önemlidir,” demişti.
Bir terör şirketi sahibinin, bir CIA taşeronunun dünyaya nasıl baktığını
bilmek önemli.
Dr. Ramazan Kurtoğlu Evanjelizm adlı kitabında, radikal Evanjelistlerin
tarihte belki de en güçlü döneme girdiklerini vurgular. “Türk insanına
Yahudi lobisinin gücü abartılı biçimde sunulurken, Evanjelizm hep sahne
arkasında kaldı,” der. Evanjelist kuruluş FEMA’nın (Federal Acil Durum
Yönetim Teşkilatı), ABD başkanını seçtirecek ya da bir darbeyle alaşağı
edecek kadar güçlü durumda olduğunu anlatır.
“Evanjelistler, Yahudiler içindeki Truva atlarıdır. İsa mesihin yeniden
dünyaya geleceğine, o geldiğinde Evanjelistlerin göğe yükseleceğine
inanırlar. Sonra kargaşa devri başlar ve hem Yahudiler hem de Yahudi
olmayanlarla savaşır. Armagedon, savaşın adıdır. Yahudi ve Evanjelistler
savaşı kazanacak, bin yıl süren dünya egemenliği ve barış dönemi o zaman
başlayacaktır…”
Hayalleri böyledir. Reagan, Bush ve Prince de Evanjelisttir ve ezoterik
tarikatlarla ilişkilidirler. Dünyaya bakışlarını bu belirler. Çarpık, sapık ve
kanlı düşüncelerinde her zaman Müslümanların yok edilmeyi hak eden
yaratıklar olduğu ve eninde sonunda zaten yok olacakları hikâyesi vardır.
Bugün en korkunç savaşların yaşandığı Ortadoğu “Tanrının yürüdüğü
topraklar”dır ve er ya da geç Hıristiyanların/Evanjelistlerin olacaktır…[37]

--- Sayfa 72 ---
İşte bu düşüncelerle dünyaya bakan Erik Prince, Müslüman olarak
bilinen bir ülkede, Birleşik Arap Emirlikleri’nde genelkurmay başkanı
yardımcısı ve Abu Dabi veliaht Prensi Muhammed Bin Zayed’le
çalışmaktadır… Eh, yaptıklarına bakılırsa, veliaht prensin Müslüman
maskeli bir Evanjelist olmadığı ne malum… Yemen’i işgal eden ve
Yemen’de sürdürülen kontrgerilla faaliyetiyle, CIA’nın Irak’ta yaptıklarına
parmak ısırtan o değil mi?!

--- Sayfa 73 ---
Beyaz Baretler (White Helmets)
Karaköy’de çekilmiş ilk fotoğrafta gördüğünüz adam James Le Mesurier.
Sıradan bir İngiliz askeri değil. Birleşmiş Milletler Barış Gücü adına
Balkanlar’da çalışmış, İngiliz Dışişleri Bakanlığı bünyesinde Ortadoğu’da
istihbaratçı olarak üst düzey görev yapmış biri. Çalıştığı alanlar saymakla
bitmiyor. Irak içişleri bakanının özel danışmanlığından Birleşik Arap
Emirlikleri doğalgaz sahaları özel koruma gücü oluşturma görevine,
Dubai’de Blackwater’la bağlantılı kiralık asker şirketi Olive Grup başkan
yardımcılığından Beyaz Baretler adlı “sivil toplum” kuruluşuna kadar
uzayan bir yelpaze bu.
Beyaz Baretler’e önderlik eden Mayday Rescue adlı “arama-kurtarma”
yardım örgütünün de mimarı. MI6 olarak bilinen İngiliz istihbaratının
bölgedeki en güvendiği ajanlarından biri. CIA ve Mossad ile ortak
operasyonlarda Mayday “sivillere yardım” teşkilatını paravan olarak
kullanıyor. Suriye’de Kaide artığı El Nusra teröristlerine askeri ve istihbari
eğitim veriyor.

--- Sayfa 74 ---
007 Bond ve Lawrence Karışımı Bir Adam
Le Mesurier, 2016 Haziranı’nda, Kraliçe’den Suriye’deki faaliyetleri
nedeniyle özel nişan aldı. Yani karşınızda, çağdaş bir “Lawrence”[38] ve bir
007 Bond karışımı… 2013 yılında Lizbon’daki bir konuşmasında, Halep’ten
Türkiye’ye geçen bir grup Suriyeliyle Beyaz Baretler’in kuruluş sürecini
şöyle anlatıyor:
“Suriye’de siviller bomba yağmuru altında katlediliyorlardı. Çalıştığım
şirket ARK (bir istihbarat şirketi), ABD ve İngiltere hükümetleri adına
Suriye’de eğitim programları düzenliyordu. Türkiye’den deprem arama-
kurtarma ekibi AKUT’un da yardımıyla, 20 kişilik bir ekibe bir haftalık bir

--- Sayfa 75 ---
kurs düzenledik. Sıradan Suriyeli sivillerden bir savunma ekibi
yarattık.”[39]
Mayday Rescue[40] İstanbul bürosu Karaköy’de… Beyaz Baretler’in lideri
Raid Salah, Türkiye-Suriye arasında mekik dokuyor. Mayday Suriye
sorumlusu Faruk Habib Türkiye’de yaşıyor, Batı başkentlerinde ilişkileri
yürütüyor… James İstanbul, Gaziantep, Suriye arasında ve her yerde. Bu
adamlar “iş”lerini Türkiye’den yürütüyor. Bu gibi konulardan çok uzak
olan biri bile şu soruları sorabilir: “Acaba James neden Suriye’de sivillere
yardım ediyor? Onları çok sevdiği için mi? Peki masum bir sivil toplum
örgütü olan Suriye Sivil Savunma Örgütü, kısaca Beyaz Baretler, neden bir
İngiliz ajanını “kurucu” olarak seçiyor? İngilizlere sevgisinden mi?”
Bakalım… “Yeşil”i izlemekte fayda var.

Değirmenin Suyu Nerden?
Malum bizler ustaların şu nasihatiyle büyüdük: “Önce değirmenin suyuna
bakın.”
Bakalım: Beyaz Baretler 2015’te ünlendi. CNN, CBS, BBC, El Cezire gibi
küresel medya devlerinin ekranlarına bir çıktı, bir daha inmiyor.

--- Sayfa 76 ---
Suriye’de 40 bin cankurtaran “kahramanlar”, “gönüllüler” olarak
parlatılıyor. Ve resmi açıklamalar, Batılı hükümetlerin ve istihbarat
odaklarının bu “gönüllüler”e 100 milyon dolardan fazla para bağışladığını
gösteriyor. Beyaz Baretler, nasıl bir “gönüllü sivil toplum kuruluşu” ise, bir
ordu bütçesine yakın bir bağışa layık görülüyor. Acaba neden ABD,
İngiltere, Hollanda, Danimarka, Japonya milyonlarca doları Beyaz
Baretler’in eline tutuşturuyor? USAID’ten aldığı bağış miktarı 16 milyon
dolar. ABD Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Mark Toner, örgüte 23 milyon dolar
verildiğini basına açıkladı. Japonya, Danimarka, İngiltere ve Hollanda da
Beyaz Baretler’e 50 milyon dolara yakın para “bağışladı”. Bağışlar
yağmaya devam ediyor.
Peki bu kadar milyon dolar neyin bedeli? Beyaz Baretler patronlarına
borçlarını nasıl ödüyor???

“Propaganda Aracı”
Beyaz Baretler esas olarak bir “propaganda aracı”. Ana amacı, dünya
kamuoyunu efendilerinin strateji planlarına göre yönlendirmek; Suriye’ye
müdahaleye, Esad’ı defetmeye ikna etmek ve bu yönde kullanılabilecek
belge ve bilgiyi ilgili mercilere sunmak, Suriye’nin işgali için “bahane”
oluşturmak. Bu anlamda “karma savaş modeli”ni anlamak için en yeni ve
en tipik örneklerden biri.
16 Aralık 2015’te Beyaz Baretler’in sahnedeki lideri Raid Salah, İngiliz
Parlamentosu dışişleri komitesine “sivilleri korumak için uçuşa yasak
bölge şart” temalı bir mektup yolladı. Mektupta, Beyaz Baretler’in 2800
kişilik kadrosuyla, Suriye’nin 114 noktasına yayılmış siyaset üstü bir yardım
kuruluşu olduğu şu cümlelerle anlatılmıştı:
“Bir kişinin hayatını kurtarmak insanlığı kurtarmaktır, düsturundan
hareket eden Beyaz Baretler, Suriye’nin 114 noktasında, insanları Suriyeli,
sivil mi, savaşçı mı ayırmadan, siyaset üstü bir tavırla mağdurlara yardım
etmektedir.”[41]
Birkaç satır aşağıda fikirleri değişmişe benziyordu:

--- Sayfa 77 ---
“Bugün var olan korkunç mülteci krizinin ana sebebi IŞİD değil,
Esad’tır!”
Böyle düşünen bir “yardım” grubunun üyeleri, siyaset üstü olarak
nitelenebilir mi? Karşılarına çıkan mağdur, yaralı, yaşlı, kadın vs. eğer
hükümet yanlısı ise ona yardım ederler mi? Ve Beyaz Baretler’in hükümet
kontrolündeki bölgelerde arama-kurtarma çalışması yapmamaları bu
nedenle mi? Orada bombalanan, yaralanan, ölen kadın, çoluk çocuk insan
değil mi?!
Halep’in en büyük askeri hastanesi teröristlerin bombardımanı sonucu bu
hale geldiğinde neden sessiz kalmışlar ki?!
Mektubun sonunda Salah, “Suriye’de uçuşa yasak bölgenin derhal
oluşturulması”nı talep etmekteydi. Uçuşa yasak bölge (No fly Zone) tabii ki
Suriye devletine ait uçakların uçuşlarına yasak olacaktı. Terör rahat rahat
serpilip yayılacaktı. Şimdi tepelerinde Rus ve Suriye uçakları vardı. Uçuşa
yasak ya da “güvenli” bölgeler, Irak’ta ve birçok yerde örneği görüldüğü
gibi, ABD/İngiltere hâkimiyetinde bir bölgeye dönüşecek ve bir askeri üs
görünümü alacaktı. Daha sonra ABD ile İngiltere, aralarında yeni bir kukla
devletin kurulması, petrol, gaz ve diğer çıkarlar için kozlarını paylaşırlardı.
Le Mesurier o nedenle bölgedeydi. Hedefe giden yolda Beyaz Baretler’e
düşen rol belliydi.

--- Sayfa 78 ---
“Yaratıcı Çözüm”
Tuhaf bir şekilde öldürülen İngiltere İşçi Partisi Milletvekili Jo Cox ile
yapılan bir röportaj, hükümetin Beyaz Baretler’i en verimli şekilde nasıl
kullanacağını açıklıyor:
“Beyaz Baretler ya da benzeri örgütler kuşatma veya içsavaş durumunda
son derece yaratıcı çözümler sunabilir. Bürokrasimiz, Uluslararası
Kalkınma Dairesi, belli bölgelere para aktarımı, yardım yollama
konularında bu örgütlerin yaratıcı çözümlerini incelemeli.”[42]
Demek ki “yardım örgütleri” sivillere yardımın çok ötesinde işler için
gerekli! Savaş bölgelerinde teröristlere para, silah, lojistik aktarımı
konularında yaratıcı çözümlere sahipler. Daha açık anlatılabilir mi?
Hibrit/karma savaşlarda bu gibi “yardım” kuruluşları, insan hakları
dernekleri, tıbbi yardım kuruluşları ve benzerlerinin oynadığı rol Irak’ta,
Libya’da, Yemen’de tescilli. Hedef ülkelerin işgalinde taktik adımlar hep bu
sivil toplum kuruluşlarıyla atıldı. Bir ülkede kargaşanın başlangıç ve
ilerleme devresinde gerekli “bahaneler”, bu örgütlerin korosuyla ilgili
mercilere sunuldu. Müdahale edilecek ülke için “saygın STK’lar”ın “delil”
üretmesi ve “saygın medya”nın ekranlardan bu delilleri çığırması
gereklidir ki zemin hazır olsun. Sağ olsun medya, Beyaz Baretler’i iki-üç yıl
içinde sözü dinlenir konuma getirdi.

--- Sayfa 79 ---
Beyaz Baretler sık aralarla Batı parlamentolarına, Birleşmiş Milletler’e,
kamuoyuna “Esad gitsin, Suriye işgal edilsin” içeriğindeki mektuplarını
yeterli fotoğraf ve raporla iletti, iletiyor. Sosyal medyada harikalar
yaratıyor. George Soros’a bağlı bir lobi firması Purpose Inc., Avaaz ve
MoveOn.org gibi siteler kamu şekillendirme operasyonlarında gece gündüz
yayın yapıyor. İşte bu nedenle “uluslararası toplum” denen güç odakları,
bağışladıkları milyon dolarların bedelini fazlasıyla alıyor…
Beyaz Baretler hakkında ilk haberi yapan, Milliyet dış haber müdürü
Gizem Acar adlı bir gazeteci. Adana’da James Le Mesurier ile konuşuyor
ve Nusra işgali altındaki İdlib’ten Adana’ya eğitime gelen 25 kişiye AKUT
tarafından verilen eğitim hakkında izlenimlerini yazıyor:
“AKUT’un gerçekleştirdiği 41. eğitimi Adana’da izledik. Eğitimin
gerçekleştiği alanda, enkaza dönmüş bir bina modeli ve yanmış araçlarla
saldırı altındaki bir Suriye mahallesi canlandırılmış. On günlük eğitim
sırasında enkaz delme, kaldırma, yangına müdahale öğretiliyor. Eğitimin
son iki gününde ise 24 saatlik tatbikat yapılıyor, gece karanlığında nasıl
çalışacakları gösteriliyor. James Le Mesurier, bazen ekibin neyle
karşılaşacaklarını bilmeden alana getirildiklerini; burada bağırsakları
dışarı
çıkmış,
kanlar
içindeki
yaralılara
müdahale
ettikleri
canlandırmaların yapıldığını söylüyor. Eğitim kapsamında medya,
ilkyardım, ampute etme ve damar yolu açma gibi travma müdahalesi,
ekipman kullanımı, kimyasal saldırıya yanıt ve finans da yer alıyor. Le

--- Sayfa 80 ---
Mesurier, ‘Türk hükümetinin Suriye halkına desteği olmasaydı, bunların
hiçbiri gerçekleşmezdi,’ diyor. Gönüllülerin kullandığı ekipmanı ise Kızılay
Suriye’ye taşıyor. Beyaz Baretler, 2015 yılında Davos Zirvesi’ne, Birleşmiş
Milletler Genel Kurulu’na ve BM Mülteciler Yüksek Komiserliği’ne davet
ediliyor.”[43]
Bu “barış güvercinleri” 2016 Nobel Barış Ödülü’ne aday gösterildi.
Ödülü alamadılar ama Nobel Barış Ödülü alsınlar diye imza kampanyasını
başlatanlar arasında Şansölye Merkel de vardı, Hollywood devleri de…
Mesela George Clooney, Ben Affleck, Daniel Craig, Daniel Day-Lewis ve
daha birçoğu. Ne diyorlar? “Suriye’de insanlığı kurtaran kahramanlar!”
“Savaşın kanlı elinden 40 bin kişiyi alanlar.” En büyük TV kanalları, en
önemli gazeteler arkalarında. Haklarında yapılmış bir belgesel, Batı’nın
bütün kentlerini ve film festivallerini dolaşıyor. İngiltere eski dışişleri
bakanı onlarla buluşmak için Suriye sınırına kadar gidiyor, bareti kafasına
geçiriyor… İngiltere’nin yeni dışişleri bakanı Boris Johnson da,
bakanlığının ilk günlerinde Gaziantep’te örgütün yanında baretle poz
veriyor!
Baretler,
bir
yardım
örgütünden
çok
geleceğin
işgal
topraklarındaki ilk mafyaları oluşturacak gibi görünüyor!
E bu Nobel’in ağzına layık bir durum!

Beyaz Baretler “Silahsız ve Tarafsız” mı?!

--- Sayfa 81 ---
Nobel’e adaylığa layık görülen Beyaz Baretler’in düzmece haberlerine
değinmeden olmaz. Doğu ve Batı olarak ikiye bölünmüş olan Halep’te
yayınlanan birçok görüntü, hükümet kontrolündeki batı Halep’e kaçanların
geride kalan ve gitmeleri halinde Nusra tarafından ölümle tehdit edilen
ailelerine aittir.
Beyaz Baretler Nusra/El Kaide ile çalışmakta, Halep ve İdlib gibi
teröristlerin denetiminde olan bölgelerde teröristlerle birlikte hareket
etmektedirler. Yaydıkları fotoğrafların çoğu sahtedir. Yayınlanan birçok
videoda Beyaz Baretler’in “şebbiha”[44] cesetlerini çöpe atmaktan
bahsettiği, Nusra katilleri tarafından infaz edilen genç bir adamın infaz
sonrası Beyaz Baretler/Mayday Rescue elemanları tarafından torbalandığı
vakaları vardır. Beyaz Baretler güya “silahsız ve tarafsız”dır. Ne hikmetse,
Nusra/ÖSO/Kaide elemanlarıyla birlikte silahlı geçit törenlerinde bayrak
salladıkları belgelidir.[45] Bazı Beyaz Baretler de ceset dolu kamyonetlerde
zafer işareti yapmaktadır!
Sahnedeki liderleri Raid Salah, Nisan 2016’da Washington’da USAID
kontrolündeki yardım kuruluşları çatı örgütü Interaction tarafından ödüle
layık görülmüş, fakat terör bağlantıları nedeniyle Amerika’ya girişine izin
verilmemiş, Türkiye’ye geri dönmüştür. Nasıl olur demeyin. Oluyor. ABD
Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Mark Toner’in, gazetecilerin “Bu kadar para
verip desteklediğiniz bir grubun liderini neden ABD’ye sokmuyorsunuz?”
sorusuna cevabı şudur:
“Bakın, burada bazı özel nedenlerle fazla bilgi veremiyorum. Eğer
herhangi bir grup içindeki herhangi bir bireyin radikal gruplarla bir ilişkisi
olduğundan şüphe edilirse veya onun ABD’ye tehdit oluşturduğuna
inanırsak, buna uygun davranırız. Fakat bu beraberinde, bu bireyin içinde
çalıştığı grubu kınayacağımız veya onunla bağlarımızı keseceğimiz
anlamına gelmez…”
Gazeteci: “İyi de liderini gruptan nasıl ayırıyorsunuz?! Biraz önce Beyaz
Baretler’e USAID üzerinden Amerikan halkının 23 milyon dolarının
bağışlandığını söylediniz?”
Mark Toner: “Evet, farklı durumlar olabiliyor…”[46]

--- Sayfa 82 ---
Okuduklarınıza inanamıyorsunuzdur ama durum bu! Neyse ki tüm basın
toplantısının videosu mevcut.[47]
ABD dışişlerine bağlı USAID’in kiralık ordular, silahlar, lojistik sağlamak
ve sonuç olarak Suriye’yi parçalamak için milyonlarca dolar bağışladığı
bir örgütün sahnedeki liderinin ABD’ye girişi, yine ABD dışişleri
tarafından “terör örgütleriyle ilişkisi ve ülkeye tehdit oluşturabilir
kaygısı”yla engelleniyor. Bu açıklamayı dışişleri bakanlığı sözcüsü yapıyor!
İşte her şey o kadar karışık…

Beyaz Baretler ve Bağlantıları
UK Column’da yayınlanan bu şema ilişkileri anlamamıza yardım eder
mi? Beyaz Baretler’in kurucusu James Le Mesurier İngiliz istihbaratına
bağlı, Mayday Rescue adlı yardım kuruluşunun ve Baretler’in mimarı. CIA
ve
Mossad
ile
işbirliği
içinde
çalışıyor.
Terör
şirketi
Blackwater/Academi’nin de içinde yer aldığı çatı şirket/holding Constellis
ile “iş” ilişkileri sürdürüyor.
Mayday Rescue/Beyaz Baretler Suriye sorumlusu Faruk Habib, Katar
Kızılayı’nın yetkililerinden biri olan Halid Diab ile ilişkili. Halid Diab,

--- Sayfa 83 ---
Suriye’deki terörist gruplara silah temin etmek için 2.2 milyon dolarlık
yolsuzlukla suçlanan kişi.[48]
Beyaz Baretler’in sponsorları arasında ABD, İngiltere, Japonya,
Hollanda, Danimarka hükümetleri, Amerikan “yardım” (ya da müdahale
mi desek!) programı USAID bulunuyor. İki yıl içinde Beyaz Baretler’e 100
milyon dolardan fazla para bağışlanıyor. Eylül 2016’da küresel tefeci
George Soros, Açık Toplum Vakfı aracılığıyla “mülteciler tarafından
kurulan şirketler”e ve “sosyal girişimler”e 500 milyon dolar yardım
yapacağını açıkladı![49]
Söylenecek tek şey var: Birileri kalkıp, “Beyaz Baretler bağımsız bir sivil
toplum kuruluşudur ve tek amacı savaş mağdurlarına yardım, kadın ve
çocukları korumaktır,” derse, bu onların aklımızla dalga geçtikleri
anlamını taşır.

--- Sayfa 84 ---
Soros Çocukları:
“Darbe İmalatçıları”
Kan Tetikçileri
İki örnek sunalım. Beyaz Baretler’in medya kampanyasını yürüten ve
yalan haberleri ilgili mercilere götüren iki isimden söz edelim: “Dijital
aktivist” Jeremy Heimans ve Beyaz Baretler’in Suriye sorumlusu Faruk
Habib… Bunlar McCain’i İdlib’e getiren Muaz Mustafa’nın “iş”
arkadaşları.
Heimans, Avustralya ve Hollanda vatandaşı. Harvard mezunu. Küresel
çetenin her yıl toplandığı Davos Ekonomi Zirvesi’nde genç küresel lider
(Young Global Leader) ilan edildi. 2007’de renkli darbe tetikçiliği yapan
Avaaz.org’u kurdu. 2009’da George Soros’a bağlı kitle şekillendirme aracı,
Purpose internet hareketini başlattı ve 15 dilde yayına başladı. 194 ülkede
40 milyon üyesi olduğunu iddia ediyor.
Ortağı David Madden ile “dünyada değişim yaratan ilk 10 kişi” listesine
girdi. Amerikan ve İngiliz basınında adı pompalandı, “deha bir dijital
aktivist” olarak tanınması sağlandı. İngiliz Guardian, Heimans’ı
“dünyanın en etkili aktivisti” ilan etti.
Kendisini “Movement Entrepreneur” olarak tanımlıyor. Bu tanım nasıl
çevrilebilir acaba? “Darbe İmalatçısı” desek?!
Dünyayı küresel işadamlarının çıkarları doğrultusunda “değiştirmek”,
hedef ülkelerde darbe tetiklemek, tetiklenmiş darbeleri içsavaşa çevirmek,

--- Sayfa 85 ---
sosyal medyayla kargaşayı alevlendirmek işleri arasında…
İşte bu nedenle, 2011’de Ford Vakfı kendisini “Visionary Award”a layık
gördü. Gerekçe, “kültürü dönüştüren güçlü hareketlere imza atması”. O
Ford Vakfı ki, kendi tanımını şöyle yapmıştır:
“Ford Vakfı’nın yaptığı her şey, dünyayı kapitalizm için güvenli hale
getirmek içindir. Bundan olumsuz etkilenenlerin rahatlatılması ve toplumsal
gerilimlerin azaltılması, öfkeli kitleler için öfkeyi boşaltıcı mekanizmalar
ayarlanması ve hükümetin çalışma işleyişinin kolaylaştırılması görevleri
arasındadır.”[50]
Jeremy Heimans daha birçok vakıftan, şirket medyalarından ödüller aldı.
Birleşmiş Milletler’den TED’e, Davos Ekonomik Forumu’na kadar tüm
küresel platformlarda konuşmacı! Yeter mi? Bu bir Soros çocuğunun
portresidir. “Dünyayı Amerikan çıkarları için değiştirelim. Darbeleri
tetikleyelim, renkli devrimler imal edelim. ‘Bahar’ getirelim. Demokrasi
verelim,” diyen bir ordunun yetenekli bir neferidir! Bu gençler,
“devrimci/protest, mevcut sisteme karşı” oldukları iddiasıyla ortaya çıkan
ama sistemin çıkarları için en kanlı işleri tetikleyen, bu nedenle sistemin en
güçlü kalelerinden ödüller alan, sistemin kanatları altına giren ve onlardan
beslenen “asalak”lardır.
Bir cümleyle özetlersek: Yaptıkları iş emperyalizmin işine gelmeyen
rejimleri değiştirmek için hareket örgütlemek, toplumlarda kışkırtıcı yayın
ve etkinlik düzenlemektir.
2004’ten bir örnek: Attilâ İlhan yazmıştı. Bunların ağababası,
Yugoslavya’da darbe planlayıcısı OTPOR lideri Popoviç anlatıyor:
“…Sert geçeceğe benzeyen bir gösteride, en öne genç kızları koyun,
hepsine beyazlar giydirin; sonra polisin saldırısını bekleyin; sonuç
‘garanti’dir; birkaç darbeden sonra mutlaka biraz –ya da maalesef bir
hayli– kan akacaktır; yani beyaz elbiselerde kıpkızıl lekeler belirecektir.
Elbette bu, fotoğrafçılara mükemmel fotoğraflar çekmek imkânını
sağlayacak,
çektikleri
resimler
dünyanın
dört
bir
köşesinde
yayımlanacaktır. Arzu edilmeyen bir rejimi düşürmek için bundan âlâsı
olamaz!”

--- Sayfa 86 ---
2011’den bir örnek: ABD hükümetinin, bir İngiliz halkla ilişkiler
firmasına, Mayıs 2007 ve Aralık 2011 arasında sahte El-Kaide propaganda
videoları hazırlamaları için 540 milyon dolar ödeme yaptığı ortaya çıkıyor.
Bell Pottinger adlı firma yetkilisi bazı videoların El-Kaide’ye olumsuz bir
imaj
oluşturmak
üzere
kurgulanmış
olduğunu,
bazılarının
Arap
televizyonları tarafından hazırlanmış gibi gösterildiğini, bir kısmının ise El-
Kaide tarafından yapılmış bombalama eylemlerinin düşük çözünürlüklü
videolarından yeni ve farklı videolar oluşturulduğunu söylüyor. Peki tüm
bunlar niye? Google analistleri dünyadaki veya bölgedeki kitlelerin genel
duygu düşünce eğilimini anlasın diye. Pentagon, algı yönetimi yapması
karşılığı Bell Pottinger firmasına beş yıl içinde 540 milyon dolar ödüyor.[51]
Kıssadan hisse: Hiçbir şey göründüğü gibi değil. Karşımıza çıkan her
habere, fotoğrafa, bilgiye atlamamız doğru değil. Bu mantıkla yürütülen
medya kampanyaları bugün Suriye’de, Yemen’de, Ukrayna’da gündemde.
Darbe imalatçıları pazara mal üretiyorlar. Ağababaları öyle istiyor.
Onlar amaca kilitlidirler. Bunlar çok kârlı işler!
Vatikan istihbarat servisinin yayın organı Huffington Post, Faruk Habib’i
öve öve bitiremiyor. Yazar, “İlk bakışta hiç de ‘devrimci’ye benzetemedim.
Kalın gözlükleri, pahalı takım elbisesi ve havalı konuşmasıyla bankacı,
işadamı filan olabilirdi,” diyerek daha ilk satırda Habib’i karizmatik lider
konumuna oturtuyor.

--- Sayfa 87 ---
Habib zaten 2011’e kadar Suriye’de bir bankacıydı. İşletme okumuş,
mastır yapmış, Arapça, İngilizce ve Fransızcayı akıcı konuşan bir Suriyeli.
2011’de Humus Devrimci Konseyi’ni kurdu. Arap Baharı’nı Suriye’ye
taşıyacaktı, görevi buydu. “Demokrasi” istiyordu. Hani şu bombalarla
gelen… 2013’te hayatının tehlikede olduğu gerekçesiyle Türkiye’ye kaçtı. Ve
Beyaz Baretler’in bölge koordinatörü oldu. James ile tanışmıştı. Hani
“Arabistanlı Lawrence” ile 007 Bond karışımı olan İngiliz ajanı. Kızılhaç
ile işbirliği yaptı, “Suriye’ye müdahale edin!” kampanyaları açtı. Batılı
başkentlerde, yanında Muaz Mustafa ve benzerleri, hükümetlere, Birleşmiş
Milletler’e, küresel dernek ve vakıflara, “Suriye’de hükümetin devrilmesi
için gerekçeler” anlattı. O da Heimans gibi emperyal güç odaklarından
büyük destek aldı.
Kısa zaman sonra bu “özgürlükçü/ demokrat/devrimci” tayfa sıra sıra
Atlantic Council’ın koltuklarına oturacak, dünyanın canına okuyanların
elinden ödüller alacak ve maaşa bağlanacaklardı. Kendi vatanlarına Batı
müdahale etsin, bombalasın, yerle bir etsin diye çalışıyorlardı.
Faruk Habib ve diğerleri Batı dünyasına koşulsuz bir aşkla bağlıydı.
Huffington Post röportajında kendini anlatmıştı:
“Uluslararası topluma bir mesajım var: Suriye halkı size güveniyor. Tek
umudumuz sizsiniz! Bizler sizle aynı değerleri paylaşıyoruz. Yıllarca
Amerikan filmlerini izleyerek büyüdük. Bizim de sizin gibi bir özgürlüğümüz
olsun istedik! Bir aile tarafından değil, sizin gibi özgürce seçtiğimiz liderler

--- Sayfa 88 ---
tarafından yönetilmeliyiz! Bu nedenle ortak değerlerimiz uğruna bize
yardım etmelisiniz!”[52]

Hollywood: “Ortak Değer”!
Ne utanç verici değil mi?! Ama bu cümleler çok önemli. İnsan Faruk
Habib ya da Muaz Mustafa ya da benzerlerine baktığında, nasıl bir etkinin
onları bulundukları noktaya taşıdığını merak ediyor. İşte Habib’in bu
beyanatı bu anlamda değerli. Çünkü her ülkede Batı istihbaratlarından
“görev” alan kitlenin nasıl düşündüğünü ve hareket ettiğini açıklıyor.
Habib yıllarca Hollywood filmleriyle büyüdüğünü söylüyor. “Ortak
değerler”den söz ediyor. Batı’da toplumun özgür iradesiyle karar
verebildiğinden emin… “Bizi bir aile yönetmesin,” derken dünyayı 10-15
küresel ailenin yönettiğinden habersiz!
Habib, ABD’nin Hollywood yıldızlarıyla, ekran ünlüleriyle, filmlerle,
dizilerle, bilgisayar oyunlarıyla, haber programlarıyla yönettiği algının
vücut bulmuş hali. Hollywood, bu çeşit insan üretmek için yıllardır
milyarlarca dolar harcıyor. Son yıllarda yapılmış tüm Hollywood
yapımlarının Irak, Suriye, Afganistan, Rusya, Çin, Kuzey Afrika ve
Türkiye’yi aşağılayan ve Batı dünyasının buraları kan gölüne boğmakta ne
kadar haklı olduğunu anlatan hikâyeler içerdiğini hatırlatalım.
Amerika’nın amacı, yarım asır önce, “barış gönüllüleri”nin görevlerini
tanımlarken söylenen şu cümlede gizli:
“Barış gönüllülerinin görevi, bir Müslümanın Mekke’ye yönelmesi gibi,
bir insanın Washington’a bakmasını sağlayacak ideali bulmaktır.”
Hollywood’un amacı da bu. Amerika’yı “kâbe” yapmak!

--- Sayfa 89 ---
Hollywood, Pentagon ve CIA’nın işbirliği yaptığı bir “yumuşak güç”
odağıdır. Pentagon’un Los Angeles’ta Film Liaison Unit adı altında çalışan
bürosu tüm Hollywood filmlerinde söz sahibidir. CIA birçok senaryoya
danışman tahsis etmiştir. Tüm Hollywood yönetmen, yapımcı ve senaristleri,
ABD istihbarat ve ordu üniteleriyle bir şekilde temas halindedir. Ben
Affleck, ARGO filmini çekerken CIA ile çalışmış, bundan duyduğu
mutluluğu ve CIA’ya hayranlığını anlatmıştır. ABD Senatorü Tom Hayden,
Hollywood-CIA ilişkisi için “aynı yatağı paylaşan eşler” demiştir.
Kısacası Hollywood, Faruk Habib ve benzerlerini yaratan sürecin etkili
bir unsurudur. Algıyı fark ettirmeden köreltir, yönlendirir ve yalanı en geniş
kitleye yayar!

Propaganda Makinesi
Beyaz Baretler, Hollywood’un dikkatinden kaçar mı? Küresel tefeci
George Soros’un 32 milyon dolarlık hisse aldığı video ağı NETFLIX, 40
dakikalık Beyaz Baretler videosunu Eylül 2016’da yayına soktu. Belgesele
bir Hollywood filmi kadar para harcanmıştı ve izleyenler, kendi
vatandaşlarını yok eden bir diktatörün mezalimine ağlayacaktı. Film hemen
Toronto Uluslararası Film Festivali’nde “başyapıt” olarak gösterime girdi.

--- Sayfa 90 ---
Bir Hollywood yıldızı ile yola çıkmıştık. Birleşmiş Milletler’in “iyilik
melekleri” ve Pentagon’un “iliştirilmiş gazetecileri”ni anlatmıştık.
Arkalarında sakladıkları terör mangaları, cinayet şebekeleri, lejyonerlerdi.
İpler Washington’da, Londra’da, Pentagon’un ve geniş bir istihbarat ağının
elindeydi.
Üstü güllerle bezeli uçuk pembe bir kutu düşünün. Kapağını yavaşça
kaldırıyorsunuz. İçinde siyah, küflü, birbiri içine geçen, kıvranan,
dalgalanan, sürekli hareket eden bir solucanlar ordusu görüyorsunuz.
Durum aynen böyle. Keşke bu gerçek, hayatta da sadece bir kutu olsa, ama
onlar her yerde…

--- Sayfa 91 ---
Zembereğin
Yayları

--- Sayfa 92 ---
“Renkli Devrimler”
Yıl 2000. USAID, National Democratic Enstitute, Açık Toplum Vakfı ya da
Freedom House gibi dışişlerine bağlı Amerikan kurumları, dünyanın
netameli bölgelerinden parlak genç yetenekleri maaşa bağladılar.
Her ülkenin darbe imalatçıları, bu Amerikan kurumlarına ellerinde
projeleri başvuruyor ve belli bir finansman tablosuyla işverenlerinin
karşısına oturuyorlardı.
Gürcistan’dan Şevardnadze gidiyor, Saakaşvili geliyor; Ukrayna’ya
Yuşçenko uygun görülüyor; Akayev Kırgızistan’ı terk ediyor ve imalat
devam ediyordu…

--- Sayfa 93 ---
İşin ilginci, “demokrasi projesi”ni uygulayan sivil toplum örgütlerinin,
Amerika’da veya Batı Avrupa’da faaliyet göstermeleri yasaktı. Amerika
dünyaya
demokrasi
ihraç
ederken,
ihraç
malının
Amerika’da
kullanılamayacağını sözleşmelere koyuyordu. Demokrasi hareketleri sadece
öteki ülkeler için vardı. Hollywood hemen işe başladı ve renkli darbe
filmleri dünyayı sardı.
Son 15 yılda yirmi ülke ABD Dışişleri Bakanlığı’nın doğrudan
müdahalesiyle “renkli devrim/darbe” yaşadı. Bu “karma savaşlar”ın ilk
rounduydu.
“Devrimler”,
Yugoslavya’da
Miloseviç’in
devrilmesiyle
sonuçlanan “Buldozer Devrimi”yle başladı. Onu 2004’te Ukrayna’da
“Turuncu Devrim”, Gürcistan’da “Gül Devrimi”, Lübnan’da “Sedir
Devrimi”, Kırgızistan’da “Lale Devrimi”, Kuveyt’te “Mavi Devrim”,
Burma’da ordu tarafından bastırılan “Safran Devrimi” ve daha nicesi
takip etti. Yugoslavya’da OTPOR adıyla ortaya çıkan “devrim imalatçıları”

--- Sayfa 94 ---
diğer ülkelere de “darbe eğitimi” vermeye gittiler. Bütçeleri Amerikan
Kalkınma Fonu (USAID) ve Demokrasi Fonu (NED) tarafından
sağlanmıştı. George Soros’un Açık Toplum Vakfı ile çalıştılar. Eğitmenleri
emekli Pentagon generalleriydi. Akıl hocaları CIA’ydı.
Ivan Maroviç ve Srdja Popoviç, Yugoslavya’yı paramparça eden
hareketin örgütü OTPOR’un liderleriydi. İlk “renkli devrimciler” olarak
tarihe geçtiler. Açık Toplum Vakfı’nın uzantısıydılar. Belgrat’taki ABD
büyükelçiliği kanalıyla, emekli ABD generali Robert Helvey tarafından
eğitildiler. Hareketin mimarı CIA’nın Bosna katliamındaki tetikçisi Frank
Archibald’tı. 2013-2015 arasında CIA Gizli Servisler Bölümü’nün başına
atanmıştı.[53]
CIA eliyle “hükümet deviren devrimci gençler”, Gene Sharp teorisini
hayata
geçirdiler.
Sharp’ın
“Sivil
İtaatsizlik”,
“Diktatörü
Nasıl
Devirmeli?” adlı çalışmaları onlara yol göstermişti. Albert Einstein Vakfı
kurucusu Sharp, Amerikan ordusunun en büyük destekçisi ve Amerikan
şahinlerinden biriydi ama hedef ülkelerde darbe için gençlere “pasif
direniş” yolları önermekteydi. CIA darbelerine masum gençlik direnişleri
maskesi geçirilecekti. Bunun bizdeki örneklerinin üzerinde de siz düşünün.
[54]

Markayı Satmak

--- Sayfa 95 ---
Yol şöyleydi: Bir ülkede ayaklanma başlatacak olan grup önce bir
“marka” bulmalıydı. İki heceden uzun olmayan bir marka. Cola gibi. Levis
gibi. Pazardaki diğer ürünler gibi. “Devrim” bir tüketim malzemesiydi…
Marka pazara sürülecek ve o marka etrafında meydanlara toplanılacaktı.
OTPOR öyle bir üne kavuştu ki, 2000’de Yugoslavya’daki “Buldozer
Devrimi’nden sonra “darbe ihracatı” için Gürcistan ve Ukrayna’ya gitti.
Sene 2003-2004. Gürcistan’da KMARA, Ukrayna’da PORA, OTPOR’un
gayretiyle böyle doğdu.
“En büyük mesele parayı bulmaktı. Bu gruba bildiri bastırmak, afişler,
sloganlı tişört, çadırlar, cep telefonları, video çekimleri vs. için para
gerekiyordu. …Ayrıca ülkenin dört bucağındaki ‘muhtemel’ militanları
toplayıp bir araya getirmek, yüzlerce tren bileti almak, otel odası
kiralamak, hepsini yedirip içirmek, toplantı salonları tutmak da lazımdı.
Uzun lafın kısası, bunlar için hiç değilse birkaç milyar dolarcığa ihtiyaç
duyulacaktı…”[55]
“Turuncu devrim” amacıyla, Amerika’daki büyük özel vakıf ve
kuruluşlara, devlet örgütlerine (USAID ya da NED) başvurulacak ya da
bunlarla bağlantılı medya şirketleriyle temasa geçilecekti. Adları
duyulunca aracılar zaten onları buluyor, sonra da koltuklarının altında
planları ve finansman tablolarıyla işverenlerinin karşısına oturuyorlardı.
Bu bir alım satım işiydi! Bir ticaretti.
Renkli devrimciler birçok ülkede yarattıkları markalarla birçok hükümeti
devirdiler ve çok para kazandılar.

Emekli Devrimci Ivan Maroviç
OTPOR’un Maroviç’i artık sıkılı yumruk, baskılı gömleklerle dolaşmıyor.
Arka planda güzel hanımların oturduğu lüks havuzlu bir villada çekilmiş
video yayınında “pasif direniş” tavsiyeleri veriyor. Videolar Soros imzalı
Narco News’ta yayınlanıyor:
“2000 yılında arkadaşlarım ve ben Slobodan Miloseviç’i devirdik.
Dünyayı
dolaşıp,
insanların
sinirini
bozan
diktatörleri
nasıl
devireceklerini
öğretmeye
başladım.
İlk
adım
dikkat
çekmektir:

--- Sayfa 96 ---
‘Çılgınlığı kural haline getir!’ Sokaklara dökülen 10 bin insan medyada
haber olur. Ama sadece 10 kişi ise haber olmaz. Ancak, o on kişi sokaklarda
garip şeyler yapıyorsa, haber olacaklardır.”
Maroviç artık kendisini “emekli devrimci” olarak tanımlıyor, darbe
eğitmenliğini dijital platformda sürdürüyordu.

--- Sayfa 97 ---
Yıllar sonra bile Femen kızları gibi örgütler dediğini uygulamaktaydı.
Kiev’de altı-yedi üstü çıplak kadın, devlet başkanı Yanukoviç’in resmine
küçük apteslerini yapınca tüm dünyada haber oldular. Vocativ’den dünyaya
yayılan videolar aynı zamanda bayağılığı, aptallığı ve çirkinliği de
yayıyordu. Bu, renkli devrimlerin ayrılmaz bir parçası olan “yoz kültür”dü.
Renkli devrimlerde siviller “değişimin askerleri” olarak ortaya çıktılar.
Onlar devşirilmiş sivillerdi. Bir anlamda Amerikan Silahlı Kuvvetleri’nin
en alt kademe erleriydiler.
Nasıl ki yeni savaşlar devletler arasında değil, devlet dışı aktörler
tarafından, terör çeteleri tarafından yürütülüyordu, ön safta çarpışanlar da
ister renkli devrimler ister örtülü operasyonlarda siviller olacaktı. Onlar
her şekle girebilen, kim oldukları anlaşılamayan, üniformasız ordulardı. O
nedenle bilgisayar oyunlarında “diktatör devirme” temaları ortaya çıktı.
“A force more powerful” adlı oyun eğlendirirken yol gösteriyordu. Film
yapımcısı Steve York ve Freedom House başkanı Peter Ackerman, daha
önce Diktatörü Devirmek belgeselini yapmışlardı. Oyunların kalite kontrolü
Ivan Maroviç tarafından yapıldı. Aynı anda paralı asker (mercenary) oyun
ve filmleri de piyasayı sarmıştı.[56]

Propaganda
OTPOR’un “rejim değiştirme” “diktatörü devirme” faaliyetlerinin ilk
adımı “propaganda”ydı. Propagandanın kitabı 1927’de ABD’de, Edward
Bernays tarafından yazılmıştı. Hitler’in başucu kitabı.

--- Sayfa 98 ---
Bernays, “Küçük bir çekirdek büyük kitleleri yönlendirebilir,” demiştir.
“Eğer kitlelerin hareket mekanizması ve eğilimlerini anlarsak, büyük
kitleleri onların ‘haberi olmadan’ yönlendirebiliriz.”
İşte bu “renkli devrimler”in temelidir. Facebook ve Twitter ile binlerce
kilometre uzaktakiler aynı yönelişlere girebilir. Görünmez bir yapı, kitle
düşüncesi ve “kitle aklı”nı yaratabilir. İşte bu da “renkli devrim”in ta
kendisidir.
Bu işin görevlileri Edward Bernays’den feyz almışlardı. Şöyle diyor:
“Çok yönlü toplumsal araştırma had safhada önemlidir. Bilgi toplanmalı,
hangi grubun ne hissettiği, ne söylenirse ne anlaşılacağı saptanmalıdır.
Haberler hedef kitleye göre yapılmalıdır… Kelimeler, sesler, görseller çok
iyi düşünülmüş bir yöntemin araçları değillerse işe yaramazlar.”
“Darbe imalatçıları” işte bu fikirlerden yola çıkarak harekete
geçiyorlardı: Eğer planlama iyi yapılmışsa, sözler içine gömülü fikirler
insanların kafasına kazınacaktı. İnsanlar o fikirlerin vücut bulmuş hali
olacaktı. Kitle ikna olduğu anda harekete geçecekti. Rıza yaratıldıktan
sonra iş tamamdı. Renkli devrimler tıpkı “pazarlama” teknikleri gibi
düşünülmeli, çok önceden hazırlıkları yapılmalıydı.
20’den fazla ülkede darbeler böyle planlandı! Her birinde arkada ABD
dışişlerinin becerikli uzmanları, önde ülkesini satışa hazır “genç siviller”
vardı.

Siber Savaşın Dört Generali: Google/Facebook/Twitter ve Youtube
Fotoğrafta gördüğünüz iki genç Larry Page ve Sergey Brin “Google
Guys” adıyla ün saldılar. 1990’larda Stanford Üniversitesi’nde okurken
yaptıkları çalışma sonucu bir internet arama motoru yarattılar. Bu onları
dünyanın en zengin 100 kişisi arasına soktu. Dünyadaki tüm bilgileri
organize etme ve erişilebilir kılma amacıyla yola çıkmışlardı. Siber savaş ve
dijital devrimlerin beyni Google’dır. 2001’de DARPA (İleri Savunma
Araştırmaları Ajansı) tarafından 2 milyon dolar gibi bir fonla
desteklenmiştir. Amacı, “dünyadaki tüm bilgileri toplayıp insanlık hizmetine

--- Sayfa 99 ---
sunmak” bahanesiyle, ABD Milli Güvenlik Ajansı, Pentagon ve diğer
istihbarat kurumlarına sunmaktır.
2001 yılında Apple’ın Eric Schmidt’i Google’ın içine girdi ve kısa
zamanda yönetim kurulu başkanı oluverdi. Gerek ABD dışişleri, gerek
Pentagon, gerek istihbarat örgütleriyle iç içeydi.
Google, CEO’luğu dışında, çok uluslu şirket yöneticileri ve CFR Dış
İlişkiler Konseyi yönetiminin de içinde olduğu New America Vakfı’nın da
başındaydı. Ayrıca 2016’da, ABD Savunma Bakanlığı “Savunma Yenilikleri
Dairesi” yönetim kurulu başkanlığına da getirildi.
Bugüne kadar açılan davalardan da anlaşılacağı gibi, Google tüm kişi,
kurum hak ve özgürlüklerini defalarca ihlal etmiş, bilgi sıralamalarında
taraflı ve sansürcü davranmış, telif haklarını ihlal etmiş bir teknoloji siber
savaş aracı. Google dünyanın en güçlü ve en etkili ve de en tehlikeli
şirketlerinden biri.

Ve “Big Brother” Facebook’u Yarattı…
Google’ı “Facebook, Twitter, Youtube” devrimi takip etmiştir. Hepsi
birbiriyle iç içedir. Ve 2006 yılında dünya sahnesinde yerlerini almışlardır.
Mark Zuckerberg, dört arkadaşıyla Harvard Üniversitesi yurdunda
Facebook’u planlarken dünyada 1 milyardan fazla insanın bilgisayar ve

--- Sayfa 100 ---
telefonlarına “kelepçeleneceğini” hayal etmiş midir bilinmez, ama bugün
Washington’un en muteber adamıdır. Renkli devrimlerin dünyayı sarstığı
bir anda siber savaşın dört atlısı ortaya çıkmıştır. Onlar dijital savaşların
“generalleri” olmuşlardır.
Renkli devrimlerde Facebook’ta örgütlenen dijital aktivistler, sokak sokak
planlarını Googlemap’ten yapacak, Twitter’la sokakta haberleşecek,
Youtube’dan olayları anında taraftarlara iletecekti. Dijital ordu harekete
hazırdı.
Yıllar sonra bu öğrenci projelerinin askeri amaçlarla fonlandığı ortaya
çıkmıştır. Facebook, Twitter ve diğer sosyal medya araçları milyonlarca
insan
üzerinde,
ülkelerde
“duygu
akışı”nı,
“fikir
eğilimleri”ni
araştırmışlardır. Pentagon’un ısmarladığı bu araştırmalar, psikolojik
anketler, bu mecrayı kullanan insanlardan habersizce yürütülmüştür ve bu
bir suçtur.
2012’de Pentagon’dan ısmarlanan araştırmanın konusu “sosyal medyada
geniş çaplı duygusal yayılmanın deneysel kanıtları”dır.[57]

--- Sayfa 101 ---
Bu araştırmada, sosyal medya ile sosyal kalkışma arasındaki ilişki
araştırılmıştır.
Cornell Üniversitesi’nden Jeffrey Hancock, bu araştırmacılardan biri
olduğunu açıklamıştır. Pentagon’a bağlı Araştırma Merkezi Minerva’dan
para almış ve “Otoriter rejimlerde sosyal dinamikler ve söylem modeli”
başlıklı araştırmada görev almıştır.
Özetle, Facebook ve Twitter dünyada milyonlarca insanın izini sürmekte
ve davranış modelleri çıkarılmaktadır. Buna bağlı olarak milyonlarca trol
sosyal medyaya yüklenmekte, söylem ve algı yönetilmektedir.[58]

“Biz Dijital Lejyonerleriz.”
2014 yılında 3. Moskova Uluslararası Güvenlik Konferansı’nda Rus
Genelkurmay başkanı Valery Gerasimov, “renkli devrimler” adı verilen bu
hareketlere ilk kez değinmiş ve şunları söylemiştir:
“‘Renkli devrimler’, NATO ve ABD kontrolünde, hedef hükümetleri
devirmek için planlanmış yeni bir ‘savaş’ biçimidir. ‘Demokrasi yayma’
bahanesiyle ülkeleri tehdit etmektedir. ABD ve Avrupa, geleneksel olmayan
bu yeni savaş biçimiyle ‘barışcıl yollardan rejim değiştirme stratejisi’ni
Rusya’yı çevreleyen ülkelerde uygulamaya sokmuştur. Renkli devrimlerin
barışçıl aktivistlerinin arkasına saklı silahlı güçler vardır. Ve ‘renkli
devrim’ istenen sonucu vermeyince, silahlı lejyonerler işe başlamaktadır.
Suriye ve Libya’da bu yapılmıştır.”

--- Sayfa 102 ---
Söylediklerine çok net bir kanıt, 2016 Las Vegas DEFCON toplantısında
bir hacker tarafından açıkça dile getirildi.
Dünyadan altı bin hacker’ın katıldığı Pentagon bağlantılı (DEFCON)
konferansında “dijital aktivist” Chris Rock, “Artık savaşlar dijital
lejyonerlerle yürüyecek,” dedi. Rock, dijital lejyonerlikte atacağı adımları
gerçek lejyonerlerle çalışarak öğrendiğini söyledi. Kiralık ordular bir
ülkeye girdiklerinde ne gibi terör eylemleri yapıyorlarsa, aynısının dijital
ortama uyarlanması gerektiğini savunuyordu Chris Rock:
“Hükümetleri devirmek için ilk başvurulacak araç hedef devletlerin
bankacılık, siyaset, askeri kurumlarının internet sistemlerine girmek ve
çökertmektir. Ve halkı maniple etmek, söylediklerimize inandırmak, ikna
etmek de bunun yardımcısıdır.”[59]

--- Sayfa 103 ---
“Arap Baharı”na Doğru
Arap “bahar”ı bir geçiş dönemiydi. Amerikan karma savaş tekniklerinin
cilalandığı, asimetrik savaşın bir ileri safhaya taşındığı bir dönem. Düzenli
orduların bir adım geri çekildiği ve Amerika’nın hedef aldığı ülkelerde,
dijital aktivist ve terör mangalarının öne çıktığı bir dönem. Ülkesine göre
değişen farklı renk ve biçimlerde bir “devrim imalatı” dönemi. “Bukalemun
savaşlar” dönemi. İdeolojisi “liberal demokrasi”. Sloganı “özgürlük ve
demokrasi”. Devrimlerin örgütlendiği yer dijital ortam. Devrimin başında
Pentagon ve CIA görevlileri “devrimin erleri”. Bulundukları ülkelerdeki
baskıcı yönetimden ve ekonomik zorluklardan bunalmış gençlik kitlesi.
2008’de “renkli devrimler” ortalığı sarsarken New York’ta bir gençlik
zirvesi toplandı. Arap baharına üç yıl kalmıştı. Zirveyi toplayan örgütün adı
Gençlik Hareketleri Birliği (Alliance of Youth Movement). Bu “zirve” Arap
baharına kadar üç yıl art arda toplanacaktı.

--- Sayfa 104 ---
Kurucuları, dünyayı 21. yüzyılın “şiddet dışı yöntemleriyle değiştirmek
isteyen gençler”e yardım vaat ediyorlardı. Dünyayı değiştirecek “devrimci
gençler”, bunu ABD Dışişleri Bakanlığı ve mega şirketlerin desteğiyle
yapacaklardı. Çünkü “destek sağlayanlar” arasında Google, Howcast,
Music TV, Pepsi, CBS News, Youtube, Facebook, MSN/NBC, National
Geographic vardı. Ayrıca Columbia Hukuk Fakültesi de sponsorlar
arasındaydı.[60]
“Hareket”in kurucuları, dudak uçuklatacak işler yapan 20’li yaşlarında
genç “elemanlar”dı. Birini tanıyalım:

Jared Cohen: Bir Derin Devlet Elemanı
Gençlik Hareketleri Birliği’nin kurucularından biri Jared Cohen. Jigsaw
adını alan Google Ideas’ın da başkanı. 24 yaşındayken Stanford
Üniversitesi’nden bir profesörün dikkatini çekmiş ve onun kanalıyla
dışişleri bakanlığına bağlı Plan Politikalar Dairesi’nde staja başlamıştı.
Hem cumhuriyetçi parti hem de demokrat parti döneminde ofis çalışanıydı.
Condoleezza Rice, onun için şu cümleleri söyleyecekti:
“Plan Politikalar Dairesi Direktörü Krasner göreve geldiğinde,
birbirinden parlak fikirleri olan genç insanları da beraberinde getirdi.
2006’da işe alınan Stanford mezunu Jared Cohen, daha öğrenciyken İran’a
gitmiş ve dört ay süren bir araştırma gerçekleştirmişti. Dışişlerindeki görevi

--- Sayfa 105 ---
sırasında diplomasi ile sosyal medyayı birleştirme çalışmaları yaptı.
Facebook ve Twitter’ın yaygınlaşmasıyla gerçekleşen Ortadoğu’daki
demokratik değişimlerde onun payı oldu.”[61]
Cohen 1981 doğumlu. 30 yaşına kadar olan hayatında Afrika, Afganistan,
İran, Irak, Suriye ve Lübnan’da muhalif gruplarda teknolojik yayılmayı
araştırıyor; 2009’da Afganistan’da, dört büyük Afgan mobil telefon
şirketinin antenlerini ABD üssüne taşımaları için çalışma yürütüyor.
Lübnan’da Hizbullah’a karşı “Yüksek Şii Ligi” adlı rakip bir yapı
oluşturmaya çalışıyor. İrlanda’da CFR ve Google sponsorluğunda
düzenlenen Şiddete Karşı Zirve’de (SAVE/Summit Against Violent
Extremism) terör örgütü mensupları, mafya çeteleriyle buluşuyor. 2009’da
İran’daki muhalefetle temas kurmak için Twitter yönetimiyle anlaşıyor ve
bu çalışma nedeniyle İran’da Twitter yasaklanıyor. 2012’de El Cezire
kanalıyla birlikte Suriye ordusundan kaçan subaylarla temas kurmaya
çalışıyor. Bu çalışmanın amacını, “Suriye muhalefetine güç vermek ve
ordudan daha çok subayın ayrılmasını sağlamak” olarak belirtiyor.[62]
Genç bir “derin devlet elemanı”yla karşı karşıyayız.

--- Sayfa 106 ---
Movements.org: Aktivist Pazarı
Birbirlerine benziyorlar değil mi?
Küçük bir not: Amerika’nın “derin gençler”i eğitimleri, ilgi alanları,
davranış özellikleri ve hatta giyim kuşam ve fiziksel özellikleriyle de
robotlar kadar birbirleriyle benzerlik gösteriyorlar.
Gençlik Hareketi Birliği’nin 2011 itibariyle dijital ortamda mekânı
Movements.org (Hareket) adlı sitedir. İnsan hakları Geliştirme Vakfı ile
ortak oluşturulmuştur. Vakfın başındaki David Keyes, 2016 Martı’nda,
İsrail Başbakanı Netanyahu’nun sözcülüğüne getirilene kadar beraber
çalıştılar. İlginç değil mi? “İnsan haklarını geliştirme” ve “devrimlerle
dünyayı değiştirme” örgütlerinden İsrail sözcülüğüne. Amerikan devlet/
şirket/bürokrasi yapılanmasına yabancı olanlar için aklı zorlayan, karışık
işler bunlar…
Movements.org’da amaçlarını şöyle açıklamışlardı:
“Doğu Avrupa’dan Orta Asya’ya, Kuzey Afrika’dan İran’a devrimleri
dijital teknoloji kullanarak yayacaktır. Takipçileri ‘dijital aktivist’ adını
alacaktır.”

--- Sayfa 107 ---
Dijital aktivistler her attıkları adımla sadece sosyal medyada değil, Time
Warner’dan Fox Haber’e, Reuters’tan New York Times’a kadar haber
oluyorlardı. Ya da haberi yaratıyorlardı. Yalan haberleri…
Gençlik zirvelerine dünyanın dört bir yanından gelen aktivistlere
gelince… “Sol” eğilimli gençlerdi ve ne hikmetse onlarca mega şirket ve
ABD Dışişleri Bakanlığı tarafından zirveye verilen destek onları
endişelendirmeye yetmemişti… 2009’da Meksika’da yapılan, açılışını
Hillary Clinton’ın yaptığı 2. Zirve’ye iki de Taraf gazetesi köşe yazarı
katılmıştı.
Zirve konuları Sudan, İran, Suudi Arabistan, Mısır, Venezuela gibi ABD
için sorun olan bölgelerde “değişim”in yakalanmasıydı. Bu gençlik
zirvelerinde etnik hareketlere, dinci gruplara, kadın hareketlerine online
özel örgütlenme modelleri sunuluyordu.[63]
Zirvelere katılan gruplardan biri de 6 Nisan Hareketi ve Kifaya idi.
Mısır’a “bahar” gelmişti!

--- Sayfa 108 ---
Zemberek
Boşaldı!

--- Sayfa 109 ---
“Arap Baharı” Facebook Devrimi!
Google Aktivisti Gonim
Mısır’da “bahar” ABD Dışişleri tarafından başlatıldı. Önce birileri bunu
halk hareketi sandı ama işin aslı farklıydı. Başından beri Mısır
“devrim”inin sahne önündeki adamı Google Kuzey Afrika pazarlamacısı
Wail Gonim, Ideas’ın başındaydı. Cohen için Freedom House ya da NED
Milli Demokrasi Fonu’ndan bütçe sağlamak çocuk oyuncağıydı. Gonim,
ayrıca Mısırlı Atom Enerjisi Ajansı ve Uluslararası Kriz Grubu yönetim
kurulu azası El Baradey’in sosyal medya hesaplarını da yöneten isimdi.
Yani çok yönlü ilişkiler içindeydi. Mısır’da bir “değişim” için Soros ve
Brzezinski kontrolündeki Uluslararası Kriz Grubu, Brooking Enstitüsü gibi
düşünce kuruluşlarıyla temas sağlandı. Mısır’da “devrim”in öncüsü “6
Nisan Gençlik Hareketi” zaten Cohen’in kurduğu Gençlik Hareketi
Birliği’nin katılımcılarındandı. Tahrir Meydanı olayları öncesi Jared
Cohen, Mısır’da Gonim’le de, Müslüman Biraderler’le de görüşmüştü.
Mısır’da meydanlara çıkma hazırlıkları ise bir yıl öncesinden başlamıştı.

--- Sayfa 110 ---
Değişim Akademisi!
İşte New York Times’ın 13 Şubat 2011 tarihli yazısı. “Arap tarihini sarsan
Tunus-Mısır bağlantısı” (A Tunisian-Egyptian link that shook Arab history)
adlı makalede şöyle deniyor:
“Mısır’da halkı örgütleyenlerden biri Ahmed Maher ve arkadaşları halk
devrimleri konusunda eğitilmişlerdi. Yugoslavya’da Miloseviç’i deviren
ünlü OTPOR örgütünden ilham alıyorlardı. Arkalarında merkezi Katar’da
olan bir okul vardı. Adı ‘Değişim Akademisi! (Academy of Change).’”
Mısır ve Tunus’ta halk liderleri olarak ortaya fırlayanlar, çokuluslu
sermaye gruplarının has adamlarıydı. Wail Gonim, Mısır’da Mübarek
ülkeyi terk ettiğinde “Şimdilik işim bitti!” diye beyanat vermemiş miydi?!
Doğru ya, Google elemanıydı…

--- Sayfa 111 ---
Tahrir Meydanı’nda emperyalizme karşı tek bir slogan görülmedi. Kimse
ABD ya da IMF’ye laf söylemedi. Meydanlarda “Mısır’ın tam
bağımsızlığı”nı isteyen olmadı.
Sosyal paylaşım ağlarıyla harekete geçirilen aydınlar ve onları izleyen
aç, yoksul, öfkeli bir kalabalık vardı. Mübarek gitsin de ne olursa olsun

--- Sayfa 112 ---
diyorlardı. Mübarek gitti…
Mübarek’in gideceğini, olaylardan çok önce CFR, Ortadoğu ve Türkiye
uzmanı Steve Cook tarafından müjdelemişti. Bu değerlendirmeyi aktaralım.
Çünkü emperyal odakların Mısır’daki durumu nasıl değerlendirdiklerine iyi
bir örnek olduğu kadar çok ders vericidir:
“Mübarek, Süveyş kanalını Batı’nın hizmetine açtı. Muhalefeti ezdi geçti.
İsrail’le çok iyi geçindi. Bunların karşılığında ABD yönetimleri tarafından
milyarlarca dolarla ödüllendirildi. ABD’nin Mısır’a ‘desteği’ altyapıyı,
teknolojiyi, belli alanlarda gelişmeyi sağlarken, Mısır’ın milli değerlerini
alaşağı ediyordu. Mısır’ın tüm kurumlarına, eğitimine, bakanlıklara
yuvalanmış olan USAID memurları varken, Mübarek Mısır halkının onur ve
gururunu nasıl ayakta tutabilirdi ki!”

Amanpour’dan Mübarek’e “Veda” Röportajı
Devrilmesi planlanan tüm liderler CNN’in Amanpour’unu karşılarında
bulur. CNN, Mübarek’le de son bir röportaj yapmayı ihmal etmedi. Otuz
yıldır Mısır, İsrail ve ABD’nin Ortadoğu’daki bekçisiydi. Mısır’ın pasif
duruşunun garantilenmesi sonucu İsrail, Batı Şeria ve Gazze’yi kan gölüne
çevirebiliyor, iki kez Lübnan’ı işgal etmeye kalkıyor, Kudüs’ü başkent ilan
ediyor, Irak ve Suriye’yi bombalıyordu.
Mübarek bunun karşılığını, “dünya imparatoru”nun bölgedeki ortağı ve
milyarlarca dolar yardımla alıyordu.
Ama Mübarek otuz yılın sonunda artık Mısır halkını kontrolünde tutamaz
olmuştu. Homurtular artmış, açlık, işsizlik, yoksulluk had safhaya varmıştı.
Tüm aykırı sesler Mısır hapishanelerine tıkılmıştı.
CFR uzmanı Steven Cook şöyle diyordu:
“Mübarek, uzlaşmaz iki durumla karşı karşıya kaldı: Ya Washington’un
adamı olacaktı ya da halkın! Bu iki seçeneğin aynı anda bir arada olması
imkânsızdı! O Washington’un adamı olmayı seçti ve halkı baskı ve yalanla
yıllarca oyaladı.”

--- Sayfa 113 ---
Komik değil mi? Bu satırları yazan Steven Cook ve diğerleri onu bu yola
itmişler, ittikleri yere gelince karşısına geçip bu sözleri etmişlerdi.
“Devrim” ya da darbe Washington’da planlanırken, Amerika’nın korkusu
Mısır’da kendi denetimleri dışında oluşabilecek bir halk hareketiydi. Mısır
halkı er ya da geç “patlayacaktı” ve “bağımsız bir Mısır” Amerikan
planlarını altüst ederdi. O zaman sahte bir “devrim” örgütlenmeliydi.
“Diktatörü devirme oyunu” oynandı.
Karma savaşın ilk ayağı renkli devrim, Mısır’da tam olarak uygulandı.
Gonim, patronu Google ve Uluslararası Kriz Grubu’dan küresel elitin
başadamı Baradey, 25 Ocak 2011’de insanları evlerinden çıkarıp sokağa
döktüler. Güvenlik kuvvetleri müdahale etti. Kan dökülmeye başladı.
Meydanlarda sayı yüz binlere ulaştı. Binlerce kişi tutuklandı. Medya
“baskıcı rejim”i uluslararası topluma şikâyet etti. Sarı sendikalar,
Müslüman Biraderler ve dijital aktivistler yan yanaydı.
Muhammed El Baradey, “Mısır Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek canını
kurtarmak istiyorsa, ülkeyi terk etmeli,” dedi. Mısır’a “demokrasi” böyle
getirildi… 2011 Eylülü’nde El Kaide lideri Eyman ez-Zevahiri “Gerçek
İslamı kuracak olan bu devrim sonuna kadar desteklenmeli!” diye
buyuruyordu. Mısır’da Amerika adına ittifak kurulmuştu.

--- Sayfa 114 ---
Önce İngiliz kontrolündeki Müslüman Biraderler’in Mursi’si, ardından
başka bir darbeyle genelkurmay başkanı Sisi başkanlığında askeri bir cunta
iktidara oturdu. O da İngiltere ve Amerika’da eğitilmişti. Mısır ordusu
yarım asırdır İsrail’den sonra ABD’den en büyük askeri yardımı alan ve
Pentagon’la yakın ilişkileri olan bir orduydu. Her yıl 1,5 milyar dolarlık
silah alımıyla Amerikalı silah baronlarının yüzünü güldürürdü.
Sonuçta Mursi ya da Sisi koltuğa oturtulan Batı için fark etmezdi. Her
ikisi de Mübarek gibiydi. Yukarıda söyledik. Önemli olan, Mısır halkının
küresel çeteden “bağımsız” harekete geçmesi engellenecek, nefesi
kesilecekti. Ve renkli bir devrimle bu sağlandı. Küresel baronlar arasındaki
paylaşım kavgaları da bu süreçte görüldü.

Gonim Şimdi Nerede?
Sisi’den sonra, 6 Nisan’cıların Google devrimcisi Gonim, Amerikalı eşini
alıp New York’a gitti. Askeri darbeden sonra sadece 6 tweet attı. 2014’te
Parlio adlı bir site kurdu. Yahoo ve Google sponsorları arkasındaydı. Time
dergisinde dünyanın en etkili 100 kişisi listesine layık görülmüştü. Mega
şirketlerden birçok ödül aldı. Basın özgürlüğü ödülüne layık görüldü ve en
önemlisi, Revolution 2.0 kitabını yazarak, ateşli bir basın kampanyasının
öznesi oldu. Çok satanlar listesine girdi ve dolar milyoneri oldu.
Röportajlarında “Renkli devrimin bir sonraki durağı neresi?” diye soran
gazetecilere hep aynı cevabı verdi: “Facebook’a sor!” TED, Zeitgeist Mind
gibi kendiliğindenmiş gibi toplanan, emperyalizmin “düşünce” yayma
oluşumlarında konuşup duruyor. “Soros devrimleri”nin faydalarını
anlatıyor.

--- Sayfa 115 ---
Esma Mahfuz
Esma Mahfuz da 6 Nisan Gençlik Hareketi’nin kurucuları arasındaydı.
Gözyaşları içinde insanları Tahrir’e çağıran videoları hatırlardadır.
“Mısır’da özgürlük ve demokrasi için Tahrir’e!” diyordu. “Erkekler sokağa
çıkmazsa
çıkmasın,
kadınlar
önde
olacak!”
diyordu.
Kışkırtıcı
konuşmalarıyla Tahrir olaylarında büyük rol oynadı. Farklı giysileri, dikkat
çekici videoları, Googlemap’den direnişçilere sokak sokak tarif veren yol
haritalarıyla Gene Sharp’ın “diktatörü devirme el kitabı” maddelerini
hayata geçirmişti. 2011’de Avrupa Parlamentosu tarafından insan hakları
alanında, Sakharov Düşünce Özgürlüğü Ödülü ile alkışlandı. İyi iş
çıkarmıştı. Mısır’a döndü, bir bilgisayar şirketinde çalışmaya başladı.
Birkaç kez gözaltına alındı, yurtdışına çıkma yasağıyla karşılaştı. Mahfuz
kullanılıp atılmıştı. Gonim kadar şanslı değildi.

--- Sayfa 116 ---
Ahmed Maher
6 Nisan Hareketi liderlerinden Ahmed Maher, “harcanan” aktivistlerden
bir başkası. Maher, Sisi hükümetinin çıkardığı baskıcı yasalara karşı
düzenlediği gösteri sonrası 2014’te üç yıl hapis cezasına çarptırıldı. Hâlâ
anlamamıştı. Amerika’ya sitem ediyor, destek istiyordu! Washington Post’ta
yayınlanan makalesinde şöyle diyordu:
“Soruyorum! Amerikan vergi mükellefleri, ABD’nin Mısır’da baskıcı
rejime mali destek vermesini onaylıyor mu? ABD yeni bir diktatörlüğün
seyircisi mi olacak?! Yoksa Amerikan halkı, Mısır’da demokrasi ve
özgürlük için direnen Mısır halkının yanında mı yer alacak?”[64]

--- Sayfa 117 ---
O da Amerika’daki patronlar için Gonim kadar değerli değildi. Oysa
Tahrir’den sonra ne büyük umutları vardı. Soluğu İstanbul’da, Bilgi
Üniversitesi konferans salonunda almıştı. “Genç siviller”e demokrasi
darbeleri için yol haritası çizecekti. Başka ülkelere de renkli devrimin
başarısını anlatmaya gitti. “Devrim ihraç edilmeli”ydi… Esma Mahfuz gibi
o da parti kurmaya kalktı. Hatta partisine isim bile seçti: “Özgürlük”
Partisi ya da “Elitler” Partisi aklına yatmıştı… Ama olmadı. O sadece
piyonlardan biriydi.
Peki ya Mısır halkı? Zonkladı, kanadı, öldü. Günlerce Tahrir
Meydanı’nda yatmıştı Mısırlı. Sonra evine döndü. Yine açtı, yine 30 dolardı
maaşı. Tabii alabilirse. Mübarek ömür boyu hapse mahkûm olmuş,
hastalanınca askeri bir hastaneye konmuştu. O günden sonra hiç
konuşmadı…

“Küresel Politik Uyanış”
Arap Baharı fikri, küresel çetenin akıl hocası Zbigniew Brzezinski
tarafından hazırlanmıştır. Projesinin adı “Küresel Politik Uyanış”tı
(Global
Political
Awakening).
İletişim
teknolojileri
kullanılarak

--- Sayfa 118 ---
televizyondan Twitter’a kadar milyonlar yönlendirilecek, gerisini muhalif
gruplar,
ABD
patentli
öğrenci
grupları,
STK’lar
halledecekti.
“Demokratikleşme” ana slogan olacaktı. Arap ulusları “özgürleşecek”ti.
Ama Dünya Bankası’na bağımlılıkları daha da pekişecek şekilde… Bunun
için ne gerekirse yapılacaktı.
Sahte devrimler ve sahte devrimciler bu iş için sahaya sürüldü. Karma
savaşların en önemli özelliği “devamlı kaos” içinde bir ülke bırakmaktı.
Beş yıl sonra IMF raporunda durum şöyle özetleniyordu:
Arap Baharı’nın ilk yılı olan 2011’de ilgili ülkeler 55 milyar dolar kayba
uğradı. Sonraki yıllarda ilgili tüm ülkelerde ekonomik hayat durdu, kişi başı
gelir büyük ölçüde düştü. 2014 yılındaki HSBC raporu Mısır, Libya, Irak,
Suriye’deki Arap Baharı bilançosunun 800 milyar dolara ulaştığını
açıklayacaktı.[65]
Zemberek yayı Facebook Devrimi ile boşaltılmış ve yeniden kurulmaya
alınmıştı…

--- Sayfa 119 ---
Arap Baharı – Savaş Kokteyli
Libya Örneği!
Kan başlamadan önce meydanlarda fotoğrafta gördüğünüz manzara
vardı. Facebook’tan toplanmışlardı. Gonim’le temastalardı. Ellerinde renkli
devrim için Amerika’nın çizdiği yol haritası vardı. Slogan “Kaddafi
gitsin!”di. Sonrası bitmez tükenmez bir karmaşa, şiddet, katliam ve binlerce
hayatın yok edilmesi. Renkli devrim Libya’da, Mısır’da olduğu gibi az
hasarla bitmedi. Örtülü operasyonlar sahnelendi, kiralık ordular geldi.
NATO müdahalesiyle kan akmaya devam etti. Biteceğe de benzemiyor.
NATO bombardımanının adı “insani müdahale”ydi!
Bugün Libya’da merkezi bir hükümet yok. Kendini “hükümet” ilan etmiş
birçok grup var. Birleşmiş Milletler ve kanla beslenen “koalisyon güçleri”,
kendi aralarında petrol paylaşımını adil yönetecek siyasi bir yapı kurmak
için çabaladıkça batıyor!

--- Sayfa 120 ---
Amanpour: “Ölüm Meleği”!
Önce medya yoklama çekti. 2011 Şubatı’nda Christiane Amanpour,
Kaddafi’nin karşısındaydı. Yanında istihbarat memurları, aklında eşi James
Rubin’den aldığı gizli bilgiler, sorularını yöneltti, cevapları aldı.
Kaddafi’nin ne kadar esneyeceğini tarttı. Raporunu yayınladı.
Dijital aktivistlerden ziyade İslam kisveli lejyonerlerin “devrimi”ydi.
Kalkışmanın en başından beri petrol rafinerilerinin olduğu bölgelerde
kiralık orduların hâkimiyet savaşlarına tanık olundu. Hükümet olayları
bastırmaya çalıştı. Batı basını, olayları “diktatör Kaddafi rejimine karşı
savaşan demokratik devrimciler” olarak sundu. Kanlı kameralar oradaydı.
Yakından tanıdığımız Arwa Damon ve Clarissa Ward, patronlarının istediği
şekilde haberleri çarpıttı.
PKK katliamını “zafer” olarak niteleyen Arwa Damon, Libya kana
bulanırken NATO harekâtına övgüler düzecekti. Dünyaya Libya’daki
“devrim”de ölen teröristleri “demokrasi şehitleri” ilan etti! Clarissa Ward,
İtalya’ya kaçmaya çalışan binlerce göçmenin haberini yaptı. Onlar
Akdeniz’in sularına gömüldü. “Kaddafi zulmünden kaçıyorlar,” yalanını
satmıştı.

--- Sayfa 121 ---
Azrail Libya’daydı…
Senatör John McCain Libya’da da boy gösterdi. Libya Parlamentosu
üyelerinden Okab Sakr ile temastaydı. Libya’da ayaklanan aşiretlere ilk
silah sevkiyatını o organize etti. Silahlar Lübnan’da ABD’ye yakın terör
grupları üzerinden Libya’ya gelecekti. McCain Libya’dan sonra Beyrut
üzerinden Suriye sınırına gitmişti. Suriye’ye gelecek, “demokrasi”

--- Sayfa 122 ---
hareketine katılacak kiralık askerlerin konuşlandırılacağı bölgeleri
saptamıştı.[66]
Ve Nisan 2011’de bir kez daha Bingazi’ye geldiğinde, sahadaki adamları
ona Amerikan bayraklarıyla bir karşılama düzenledi. Asiler “Minnettarız
Amerika! Teşekkürler Obama! Özgürlük istiyoruz! Defol Kaddafi!” diye
bağırıyorlardı. Kameralar çekiyordu… Az sonra Amerikan jetleri Libya
semalarındaydı.
McCain basına, Libya’nın derhal en üst düzey silahlandırılması
gerektiğini ve koalisyon güçlerinin “Özgür Libya” için elinden geleni
yapması yolunda acele etmesini söyledi.

“Sıkı İşbirliği İçinde Çalışan Bir Ağ”
Libya’nın bombalanma süreci bir şablondur ve birçok ülkede
uygulanmıştır.
Önce medya “diktatörün sivilleri öldürdüğü”nü yayacaktır. “Katliam”
yapılmıştır. İkinci aşamada insan hakları dernekleri, “uluslararası toplum”
adı verilen merkezlere, BM’ye, AB’ye, Beyaz Saray’a şikâyet mektupları
yollayacaktır.

--- Sayfa 123 ---
Mektuplarda, BM “Koruma Yasası” gereği, Libya’ya “müdahale” talep
edilecektir. Suriye’de Clarissa Ward’ın yaptığı gibi, “acımasız katliam”
raporları mektupların ekinde yollanacaktır.
70 adet ABD, AB ve İsrail yanlısı “sivil toplum derneği” Libya’da
katliamı anlatan mektuplar yazmıştır. Libya İnsan Hakları Derneği, merkezi
Fransa’da bulunan Uluslararası İnsan Hakları Federasyonu’na bağlıdır.
Federasyon da ABD derin devletine bağlı Ulusal Demokrasi Fonu ile
çalışır!
Libya İnsan Hakları Derneği başkanı Sliman Bouchuiguir, Libya’nın
bombalanması için üretilen yalanların hiçbirini ispatlayamamıştır. Ve buna
rağmen nasıl 70 sivil toplum örgütünün desteğini alabildiği sorulduğunda,
ders niteliğinde olan bir açıklama yapmıştır:
“Bunun temelinde, sıkı işbirliği içinde çalışan bir ağ var.”
İşte bu “ağ” 100 bin kişinin ölümünden sorumludur! Libya’nın doğalgazı
ve petrolüne el koymak, Afrika’nın kuzeyinden Asya’ya doğru uzanmak için
Amerikan, İngiliz, Fransız ve İtalyan petrol şirketleri kan denizinde
birbirini yiyecek, on binlerce insan kaçmaya çalışırken Akdeniz’e
gömülecek, ölmeyenler diğer ülkelerde mülteci olacak ve stratejik silah
olarak kullanılacaklardır. Angelina Jolie çocukları mülteci kamplarında
ziyaret edecek, Batı”nın “merhameti”nin simgesi olarak dolaşacaktır. Jolie,
Kaddafi linç edilmeden bir hafta önce Mısrata ve Trablus’tadır.

--- Sayfa 124 ---
“İşine Bak! Ahlaki Kaygı Taşıma!”
ABD tarihinde çok katliam var ama yakın tarihte Libya kadar korkunç
olanı var mıdır acaba… Wiki sızıntılarla ortaya dökülen Hillary Clinton e-
postalarından bir-iki alıntı durumu daha iyi anlatacaktır:
Libya kasabı Hillary Clinton’a yazılan e-posta James Rubin’e ait. Rubin,
–hani şu CNN dış haber üstadı Christiane Amanpour’un eşi– bir zamanlar
Bill Clinton ve Madeleine Albright’ın sağkolu, şimdilerde üniversite hocası.
E-postanın tarihi: 18 Temmuz 2011. Kaddafi’nin katlinden iki gün önce
James Rubin, Hillary Clinton’a şöyle yazıyor:
“Arap Baharı’na Batı’nın en büyük katkısı, bir katliamı önlemenin ahlaki
kaygısını taşımadan Kaddafi’yi yenmektir…”
İnsan okuduğuna inanamıyor değil mi?!

--- Sayfa 125 ---
Kan dökülecekmiş, insanlar ölecekmiş, böyle ahlaki kaygıları bir tarafa
koy, işine bak!
Devam ediyor:
“Küçük de olsa bir başarı, Avrupa ve Körfez elitleri gözünde zayıflayan
imajımızı tazeleyecektir… Önereceğim yol haritası şu: Kaddafi’nin
iktidarda kalmasının ABD için bir milli güvenlik sorunu olacağını
tartışmaya aç. İkincisi, Savunma Bakanlığı bürokrasisini ikna etmek için
NATO ve Pentagon’un caydırıcı gücünün risk altında olduğunu vurgula.
Üçüncüsü, Kaddafi’nin Avrupa ve ABD’ye terör tehdidi oluşturduğunun
altını çiz. Buna özellikle cumhuriyetçi parti hemen ikna olacaktır.”[67]

“Libya: Work in Progress”
Bir ay sonra Trablus’un asilerce işgal edildiği günün ertesinde Clinton’un
yakın arkadaşı Sidney Blumenthal’den gelen e-posta ise şöyle:
“Öncelikle bravo! Kaddafi düşürüldüğü an nerede olursan ol, hemen
kamera önüne çık. Bunun tarihi bir an olduğunu herkese hissettir.
Vurgulaman gereken en önemli cümle şu olmalı: ‘Başarılı stratejimiz
sonucu…’

--- Sayfa 126 ---
… Şunların da altını çizmeyi ihmal etme: Kaddafi Nisan’da 2000’den
fazla insan öldürdü. Bingazi’de yaşayanları katliamla tehdit etti. Biz (ABD)
bir insani trajediyi önledik. NATO ve Batılı müttefiklerimizle ortak
hedefimize yol alıyoruz… Libya halkının özgürlüğü ve demokrasi için
çabalıyoruz.”[68]
Hillary’nin dostlarının, akıl hocalarının tavsiyeleri böyleydi. Bu mide
bulandırıcı katliam tavsiyeleri hayata geçirildi ve Kuzey Afrika’nın en
refah, en eğitimli, en zengin ülkesi Libya yerle bir edildi. Bugün hâlâ
içsavaşın kollarında kanıyor. Obama, “Libya’da müdahale sonrasını
planlamamasının iktidarının en başarısız adımı olduğunu” itiraf ederken,
Hillary Clinton “Libya müdahalesini bir hata olarak değil, hâlâ devam
etmekte olan bir ‘iş’ olarak (work in progress) gördüğünü” söylemiştir.

Libyalı Onu Hasretle Anıyor!
“Deli diktatör”, saray bahçesine çadır kuran “meczup Arap”, “yok
edilmesi elzem Libyalı”. Kaddafi Batı basınında bu sözlerle tanıtılmıştı. Ve
Arap Baharı denen katliam serisinde en kanlı müdahale onun ülkesine
yapıldı. Öyle ki “Arap Baharı” tanımına sıkı sıkı sarılanlar, Libya
örneğinden sonra “Arap kışı” terimini ortaya attılar. Yakın tarihin en kanlı
müdahalesidir Libya. Batılı güçlerin, ne yazık ki Türkiye’yi de alet ederek
oynadıkları korkunç ve başarısız bir oyundur Libya müdahalesi. Bir
insanlık ayıbıdır. Kiralık ordular ve düzenli askerlerin rol aldığı ve
kimsenin ne yaptığını bilmediği bir rezilliktir. Uluslararası hukukun
“guguk” olduğunu ispatlayan bir kan müdahalesidir!
Obama ve Hillary, iktidarda oldukları süre içinde, terör şirketlerinin
kiralık orduları ve Pentagon/CIA müdahalesiyle yedi ülkede kan akıtmıştır!
Petrolün ve gazın vatanı Libya, kan tüccarlarının, sırtlanların eline
düşmeden önce Afrika’nın incisiydi. Kaddafi, bütün hataları bir yana, 41
yıllık iktidarında Libya çöllerini su kanallarıyla bezemiştir. Libya’yı parasız
sağlık hizmeti ve parasız eğitimle tanıştırmıştır. Yurtdışında eğitim görmek
isteyenlere devlet bursu vermiştir.

--- Sayfa 127 ---
Onun zamanında tarım işletmecilerine ve hayvancılık yapanlara bedava
arazi ve hayvan stoku verilmiştir. Doğum yapan her Libyalı kadına geri
ödemesiz 5000 dolar verilmiştir. Libya’da elektrik bedava dağıtılmıştır.
Petrol Libya vatandaşlarına litresi 14 sent’ten satılmıştır! 1969’da yüzde 25
olan okuma yazma oranı, o öldürüldüğünde yüzde 87 idi! Bunun yüzde 25’i
üniversite mezunu… Libya’nın bir devlet bankası vardı ve vatandaşlarına
sıfır faizle borç veriyordu. Libya’nın yurtdışına hiç borcu yoktu! Ve
Kaddafi’nin en büyük suçu: Tüm Afrika için geçerli olacak, altına endeksli
bir Afrika parası için çalışma yapıyordu! Bu dünya para babalarını çılgına
çevirmişti! Ve işte bu nedenlerle, eli kanlı dünya haydutları onu kiralık
ordularına linç ettirdi ve memleketi Sirte’de katledildi. Cesedi Sahra
çölünde kimsenin bilmediği bir yere gömüldü.

--- Sayfa 128 ---
Şimdi sırtlanlar ve çakallar onun yaptıklarını yok etmekle meşguller.
Libya gazı ve petrolünün paylaşımı ise dört rakip petrol şirketi arasında en
büyük savaş sebebi. Terör şirketlerinin kiralık katilleri ve içerdeki hainler
de, patronları olan “mahşerin dört atlısı”nın emirleri doğrultusunda kan
dökmeye devam etmekte. Bu kanlı şirketler Exxon-Mobil, Chevron-Texaco,
BP Amoco ve Royal Dutch-Shell’dir.[69]

--- Sayfa 129 ---
Arap Baharı’nın Sonu…
Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, 28 Eylül 2015’te BM Genel
Kurulu’nda bir konuşma yaptı. Konuşmasında, “Suriye ve tüm Ortadoğu
dış müdahaleyle korkunç bir karanlığa gark olmuştur,” diyordu.
“Sosyal ve politik değişim özlemi içinde olan bölge halkları fena halde
aldatıldılar! Yaşamları iyileşeceğine felç oldu ve milli olan tüm kurumları
yıkıldı. Demokrasi ve kalkınma yerine artık şiddet, yoksulluk ve sosyal
felaketlerle boğuşuyorlar. Bırakın ‘insan hakları’nı, insan hayatının değeri
kalmadı!…Yaptığınızı beğendiniz mi?! Yaptıklarınızı inkâra devam!… Şimdi
Ortadoğu ve Kuzey Afrika’da yaratılan boşluklara teröristler doluştu.
Binlerce militan IŞİD adı altında savaşıyor. 2003’te Irak’ın işgali sonrası
sokağa atılan Iraklı eski askerlerden, Libya’da BM Güvenlik Konseyi
kararlarının yok sayılması ve neticede devletin yerle bir olmasına kadar
olanlar ve şimdi Suriye’de sözüm ona ‘ılımlı muhalefet’le yapılan
katliamlar; bunların hepsini yine Batı destekliyor!”

--- Sayfa 130 ---
Haklıydı… Örneklerde gördüğümüz gibi ABD ve Avrupa son 25 yıldır
paralı asker biriktiriyor. “Yumuşak ve sert güç”le önce renkli devrimlerin
flamalarıyla, arkalarından uçak gemileriyle ulus devletlerin topraklarına
geliyor… Önce bankaları, ekonomik sistemleri, borsaları batırılıyor,
ardından kiralık ordularla öldürülüyor. Sonunda nesi var nesi yoksa
çokuluslu şirketlere teslim ediliyor.

Kriz Onların İşi…
İnsan hakları dernekleri nasıl Libya’ya NATO’nun “insani (!)
müdahale”si kılıfını hazırladıysa, “Kriz Grubu” da benzer işlere imza atar.
Batılı düşünce kuruluşlarını, bilimsel analizler yapan ünlü uzmanları çatısı
altında
birleştirmiş
tarafsız/bağımsız
kuruluşlar
sanıyorsanız,
çok
yanılıyorsunuz. Hayli taraflı ve hayli bağımlıdırlar. Onlar karma savaşların
en önde gelen aktörlerinden biri. Uluslararası Kriz Grubu Brüksel, Londra,
New York ve Washington merkezli bir “düşünce” kuruluşu. Mali
destekçilerini kendi sitelerinde, “hükümetler, vakıflar, kişi ve şirketler”
olarak bildiriyorlar. Oysa aynı sitede kendilerini hükümetler dışı örgüt
olarak tanımlıyorlar. Paralarını hükümetler veriyor ama hükümetlerden
bağımsızlar!

--- Sayfa 131 ---
“Acaba hangi hükümetler?” sorusunun cevabı önemli. Bütçenin büyük
bir çoğunluğu ABD ve AB hükümetlerinden sağlanıyor. Amaçlarını
“savaşları önlemek, barış politikalarını şekillendirmek” olarak özetliyorlar.
Sivil toplum kuruluşu olduğunu iddia eden Uluslararası Kriz Grubu’nun
yıllık bütçesi 15 milyon dolardan fazla. Ayrıca Carnegie, Ford, Bill ve
Melinda Gates Vakfı’ndan “bağışlar” almakta… Tabii George Soros’un
Açık Toplum Enstitüsü’nden de. Ayrıca Soros, örgütün yönetim kurulunda.

İşgal Bahanesi: Koruma Sorumluluğu Yasası RtoP
Kurucusu ABD’nin eski Türkiye büyükelçisi, CFR Dış ilişkiler Konseyi
üyesi Morton Abramowitz. Hani 1995’te Türkiye’nin on yıl sonra
parçalanacağını beyan eden büyükelçi. Diğer kurucular arasında, küresel
tefeci ve darbe imalatçısı George Soros, derin uzman Stephen J. Solarz gibi
isimler var. Şimdiki başkanı Jean-Marie Guéhenno, dünyanın en kanlı
döneme girdiği 2000-2008 yılları arasında BM Barış Gücü operasyonları
direktörü. 2012’de Fransa cumhurbaşkanı danışmanı. Ve Arap Baharı
boyunca Arap Ligi ve BM’nin Suriye özel elçisi. Bir önceki başkan,
Avustralya eski dışişleri bakanı Gareth Evans, “Koruma Sorumluluğu
(RtoP)” yasasının mimarı. Libya’nın bombalanmasını mümkün kılan yasa.
Bu yasa özetle, “Eğer bir ülkede muhalif bir grup Batı’dan yardım isterse,
işgal haktır!” diyor.
Kısacası kurucunun da, başkanların da ne düşündükleri belli. Kissinger,
“Dünyadaki devlet sayısı hızla artacak,” demişti ya. İşte bu ve benzeri
“düşünce” kuruluşları, dünyanın tek hâkimi olmaya talip, küresel elitlerin
çıkarlarının bekçisi.

--- Sayfa 132 ---
“İnsani Müdahale” Ne Demekse?!’
Karma savaş diyoruz ya. Kriz Grubu CEO’su, Avustralya eski Dışişleri
Bakanı Gareth Evans, koruma yasasını (Responsibility to Protect) ilk olarak
2002’de, CFR (Dış İlişkiler Konseyi) yayın organı Foreign Policy’de ortaya
attı. Bu madde, küresel elitlere, istedikleri ülkeye istedikleri zaman
“müdahale” etme hakkı vermişti.
BM genel Sekreteri Ban Ki-Mun, 20 Mart 2011’de basına verdiği demeçte
yasadan bahsetti: “Libya’ya güç kullanımının meşruluğu, insani nedenlere
dayanmaktadır,” dedi ve Libya bundan sonra bombalanmaya başlandı.
Eski CIA şefi Philip Giraldi de aynı maddeyi Suriye için gündeme
getirmişti. Suriye’ye müdahale insani prensipler çerçevesinde yapılacak ve
Libya’daki gibi Koruma Yasası (RtoP) ile meşrulaştırılacaktı. Batılı
kaynaklar, Suriye’ye müdahalenin Suriye-Türkiye arasında tampon bir
bölge oluşturularak başlayacağını “tahmin” etmişlerdi. 2016’da bu
hayalleri gerçek oldu.
Pentagon danışmanı, Stratfor adlı düşünce kuruluşu başkanı George
Friedman da, 2012’den beri “Suriye’ye acil müdahale” korosundaki
seslerden biridir. “Mısır’da rejim değişmedi, sadece Mübarek gitti. Oysa
Libya’da
rejim
değişti!
Suriye’de
Libya
yolu
izlenmeli!”
diye
özetlenebilecek onlarca makale yazdı. Kriz Grubu ya da Stratfor ya da Af
Örgütü ya da insan hakları örgütleri, yukarıda da belirttiğimiz gibi güya
hepsi hükümetler dışı, bağımsız örgütlerdi ama özellikle ABD öncülüğünde
topraklarına göz diktikleri ülkelere hâkim olmak için yeni savaş usulleri
uyguladılar. İşlerine geldiği gibi yasalar çıkardılar, hak hukuku hiçe
sayarak orman kanunu yürüttüler. “İnsan hakları” bahanesiyle onlarca
ülkeye
“örtülü
operasyon
ve
renkli
darbe”
yaptılar.
Bunları
raporlaştırdılar. Her ay ülkelerin terör-çatışma-ölüm çetelesini tuttular. Ve
“uzmanlar”ı vasıtasıyla hükümetlere isteklerini dayattılar.

“Kürt Sorunu” Tamlaması…
Küresel şirketlerin ve zorba hükümetlerin kendi aralarında oluşturdukları
bir elitler kulübü milyonlarca dolarlık bütçeler, yüzlerce eleman ile

--- Sayfa 133 ---
hedefteki ülkelere danışmanlıktan, terör örgütlerine akıl hocalığına kadar
uzanan bir faaliyet yürütürler.
Mesela Türkiye’de duruma vakıf olanlar, Kriz Grubu deyince ilk önce
“Oslo ihanet süreci”ni hatırlar. PKK ile Norveç’te “müzakereler”i başlatan
Kriz Grubu’dur. “Açılım süreci, çözüm süreci, barış sürecini teklif eden yine
bu gruptur… “Akillerin Türkiye turu” Kriz Grubu’nun önerisidir.
Kriz Grubu başından beri Türkiye’de tek bir konuyla ilgilenmiştir.
Onların deyişiyle “Kürt Sorunu”. Sonunda hükümetlerle işbirliği yaparak o
“sorun”u şişeden çıkarmayı başarmışlardır.[70]
Yıllarca Kürt vatandaşlarla PKK’yı aynılaştırmak için çabalamışlardır.
Kriz Grubu’nun yayınladığı yüzlerce makale terör örgütleri propagandası
olarak yazılmış ve Kürtlerin tümünü kapsar şekilde ortaya konulmuştur.
Binlerce kare fotoğraf bu amaçla yayılmış, kampanyalar bu nedenle
yapılmıştır. Terör örgütlerini devletle eşitleyip masaya oturtan, meclislere
sokan, Türkiye’de Türk’üm demenin “ırkçılık” olduğunu yaymayı tavsiye
edenler de bunlardır.

Havuç ve Sopa
Kriz Grubu veya Uluslararası Af Örgütü ya da insan hakları adındaki
örgüt çeşitleri, aslında “karma savaş”ın öncü askerleridir. Amerikan derin
devletinin teorisyenlerinden Joseph Nye, bu grupları “yumuşak güç”
doktrini çerçevesinde tanımlar. Ülkelere yumuşak yumuşak istediklerini
kabul ettirmenin literatürdeki adı budur. Özetle, bunu “Havuç Sopa
Diplomasisi” olarak açıklar:

--- Sayfa 134 ---
“‘Güç’, insanlara ya da devletlere istediğini yaptırma, arzuladığın
şekilde hareketlerini değiştirme yeteneğidir. Bu üç yolla yapılabilir: Zor
kullanmak yani ‘Sopa’; para vererek yani ‘Havuç’ ve çekim gücü yaratma
yani ‘Soft Power/Yumuşak Güç’. Bir ülkenin yumuşak gücü üç ayak
üzerinde yükselir: Başkalarını cezbedecek bir kültür, siyasi değerler ve dış
politika. Türkiye ve Avrupa Birliği örneğini ele alalım: Avrupa Birliği,
Avrupa’nın (küresel elit demek istiyor) ‘yumuşak gücü’dür. Türkiye, Avrupa
standartlarına ulaşmak için insan hakları ve benzer konularında yasalarını
değiştirmektedir. Sonuçta Avrupa, Türkiye için çekim merkezi yaratmıştır.
Aynı şekilde birçok konuda çekim merkezi yaratılabilir. Askeri güç bir çekim
merkezi olabilir. Terör konularında insanların aklı ve duygularına hitap
edilerek yol alınabilir.”[71]

Cini Şişeden Çıkarmak
İşte Kriz Grubu bu anlayışın uygulayıcılarıdır. 2009’dan beri Türkiye’de
tüm yıllık toplantılarında tek konu vardır: “Kürt Sorunu.”
2011-2016 arası toplantı başlıkları şöyle:
2011: Türkiye: PKK’nın Silahlı Mücadelesine Son Vermek
2012: Türkiye’nin Kürt Çıkmazı: Diyarbakır’dan Görünüm
2013: Türklerin Endişeleri Kürt Reformuna Engel Olmamalı
2014: Türkiye ve PKK: Barış Sürecini Kurtarmak
2015: Irak’ın Kürtlerini Silahlandırmak
Örnek olması için son iki raporu özetleyelim:
Öneriler kısmında, ABD’nin silah ve eğitim desteğini kendi denetiminde
tutması gereği vurgulanıyor. Türkiye ve İran hükümetlerine talimat kokulu
tavsiyelerde bulunuluyor. “Peşmerge güçlerinin kurumsallaşması ve Bağdat
ile koordinasyonun sağlanması için atılacak adımları desteklemeleri”
isteniyor.
2016 Kriz Grubu Raporu, Türkiye’nin güneydoğusunda bir Kürt
koridorunun elzem olduğu ana fikrini ortaya koyuyor. PKK’nın demokratik

--- Sayfa 135 ---
özerklik dediği seçenek için yeniden “müzakereler”e başlanması
tavsiyesinde bulunuyor. Fırat’ın doğusuyla batısını birleştirecek olan Kürt
koridoruna Türkiye’nin desteğini istiyor. Şimdi Kriz Grubu’nun gösterdiği
sopaya gelelim:
“PKK ile mücadeleye bu şekilde devam ederse Güneydoğu’da kan
gövdeyi götürecek. Batıdaki şehirlerde istikrarsızlık büyüyecek. Türkiye,
PKK veya IŞİD veya her ikisine karşı bir içsavaşa girecek. Ekonomi
çökecek.”
Bu sonuçlardan kaçınmak için Kriz Grubu’nun önerdiği yol, PKK ile
müzakere etmek! Kriz Grubu’nun her ülke için verdiği kriz notlarında
Türkiye “kriz ve çatışmaya eğilimli ülke” olarak listeleniyor.

Türkiye “Uzmanı” Hugh Pope: “Türkiye’nin Geleceği Kürtlerledir.”
Pope, 2015 Şubatı’ndan beri Kriz Grubu eşbaşkanı. Uzmanlık alanı,
Türkiye iç politikası, ekonomisi, Türkiye’de İslam ve tabii ki Kürtler.
Arapça, Farsça ve Türkçe biliyor. Oxford Üniversitesi’nden mezun
olduğundan beri bu coğrafyadan ayrılmıyor. 1980’lerde United Press
International’ın Suriye ve Lübnan muhabiriydi. Sonra İran’da beş yıl
geçirdi. 1990’dan 2015’e kadar Türkiye’deydi.
2005’te Evlad-ı Fatihan adlı bir kitap yazdı Hugh Pope. 25 yıllık Türkiye
serüveninde bu coğrafyanın iltifattan hoşlandığını biliyordu. 2015’te son
verdiği röportajın ana başlıkları ise en hafifinden kışkırtıcıydı:
“Türkiye’ye
acil
reformlar
gerekiyor:
Anayasa
reformu,
ademimerkeziyetçilik, anadilde eğitim, terörle mücadele. …Türkiye’nin
geleceği Kürtlerledir. …Türk hükümeti Öcalan’ın imajını normalleştirmek
adına önemli adımlar atıyor ama yetmez. …Öcalan ile Erdoğan bir arada
uluslararası bir ödül alabilir.”[72]

--- Sayfa 136 ---
Kriz Grubu Gaziantep’te…
Hugh Pope 2015’te daha üst makama terfi edince, yerine Didem Akyel
Collinsworth geldi. Kriz Grubu Türkiye’nin her yerinde siyasi güç odakları,
dini ve etnik gruplar, özellikle Kürt bölücü gruplarla yakın temastadır. Bir
hükümet yetkililerine “açılım ve çözüm” danışmanlığı verirler, bir
Diyarbakır’da TEPAV toplantısındadırlar, bir Sabancı Üniversitesi’nde
akademisyenlerle buluşurlar, bir İnsani Yardım Vakfı ile röportaja giderler.

--- Sayfa 137 ---
İyilik-der’de Suriye’ye yardımı konuşurlar, Gaziantep’te Bülbülzade
Vakfı’nı ziyaret ederler, Ankara’da bakanlarla görüşürler… İşte “ağ”
dediğiniz böyle olur! Duruma Türkçe bakanlara duyurulur. Bu faaliyetleri
yeni değil, yıllardır sürüyor.[73]

Wladimir On Yıldır Peşmergeyle
Güneydoğu ve Kuzey Irak Kürt bölgesi ve Suriye’de dolanan onlarca
“haberci”den biri de Wladimir van Wilgenburg. Batı’nın toprak koparıp
kukla bir Kürt devleti oluşturmak istediği dört ülkenin uzmanı: Türkiye,
İran, Suriye, Irak. Özellikle Kürtlerle ilgileniyor.
2011’de Utrecht Üniversitesi’nde insan hakları ve çatışma konulu mastır
yapmış. Doktora tezi Kerkük üzerine. İkinci mastır için Exeter’da Kürt
çalışmaları fakültesine (Kurdish Studies) devam ediyor.
Irak’ta ayaklanma hareketleri üzerine yazıları var. Aynı zamanda
Jamestown Vakfı’nda terör üzerine yazıyor. Erbil’de yayın yapan Kürtçe
internet gazetesi Rudaw’ın da yazar listesinde, “ara” haberde yazıyor. İşte
haberlerinden biri: “İranlı Kürtler rejime başkaldırıyor.”
Haber YPG lideri Salih Müslim’in İranlı Kürtleri ayaklanmaya
çağırdığını aktarıyor:
“İran’daki Kürtler de bizim Suriye’de yaptığımız gibi demokratik hakları
ve özgürlükleri için rejime karşı ayağa kalkmalı. Ortaçağdan kalma
mollalar 21. yüzyılda kabul edilemez.”
Ve Wladimir devam ediyor:
“Suriye’deki Kürt Milli Konseyi İran’daki baskıcı rejimi kınıyor ve –
buraya dikkat– Uluslararası Toplum’a çağrıda bulunuyor. Uluslararası
Toplum (kan emiciler), İran’ın barışçıl Kürt aktivistlere uyguladığı şiddeti
durdurmak için müdahale etmeli, diyorlar.

--- Sayfa 138 ---
Konsey yetkililerinden Shamdin Nabi ‘Suriye, Irak, İran ve Türkiye’de
Kürtler demokrasi için mücadele ediyor. Tarihi vatanımızda bir millet
olarak yaşamak için her şeyi yapacağız,’ diyor. İranlı activist Tawfiq Jan
Sher de İran’da ayaklanmanın başladığını ve yayıldığını söyleyerek, ‘Çok
yakında ülkenin her yerinde Kürtler ve baskı altındaki her kesim
ayaklanacaktır,’ diyor.”[74]

Sırada İran var
Anladığınız gibi sırada İran var. Kriz Grubu’nun “kriz çıkarma
ekibi”nden Wladimir, haberlerini Batı’ya servis ediyor. Bekleyin… Zamanı
gelince Kriz Grubu’nun büyük başları ve Christiane Amanpour, “İran’ın
Kürtleri”nden söz etmeye başlarlar. Sonra Anjelina, İran sınırında zor
durumdaki Kürt çocukların başını okşar.
ABD dört ülkeden koparılarak oluşturulacak Federe Kürt Cumhuriyeti
için yüz yıldır uğraşıyor. Yöntem Irak’ta ve Suriye’de benzerlik gösteriyor…
1991 sonrası Türkiye’deki gelişmeleri maddeleştirirsek:
1. 1990’da Özal, “Musul ve Kerkük bizim olacak” hamasetiyle
Barzanistan’a kol kanat germeye ikna edildi. Türk Silahlı Kuvvetleri ikna
olmadı, Genelkurmay Başkanı Necip Torumtay istifa etti.

--- Sayfa 139 ---
2. Ocak 1991’de ABD Irak’a saldırdı. Bir ay sonra direnci kırılmış,
savaşın ortasında bir ülkede Kürt gruplar arkalarında dağ gibi ABD
desteğiyle ayaklandı.
3. Saddam Kürt grupları en acımasız şekilde bastırdı. ABD sessiz kaldı.
Alan açılıyordu.
4. Yarım milyon Kürt Türkiye sınırına dayandı, Türkiye BM’ye başvurdu.
Çekiç Güç’e ev sahibi oldu.
5. ABD, İngiltere, Fransa, Hollanda ve İtalya’nın askerlerinden oluşan
Çekiç Güç, hem Irak topraklarına hem Türkiye’ye yerleşti. Barzanistan tam
anlamıyla kurulup serpilince 2003’te anlaşmaya son verildi. Gerek
kalmamıştı.
6. 36. paralel gibi garip bir sınırla, Federe Kürt Cumhuriyeti’nin ilk
parçasına güvenli bölge sağlanmış oldu. PKK da bu bölgede semirdi,
büyüdü. Açılan koridor teröristlerin Türkiye’ye aktığı koridor oldu.
7. 1995 Martı’nın sonunda bölgedeydik. Önce Erbil, ardından
Süleymaniye’ye geçtik. Talabani-Barzani güçleri birbirini bombalıyordu.
PKK saldırı üstüne saldırı düzenliyordu. Türkiye, Bağdat ile Kürt gruplar
arasında arabuluculuk yapıyordu. Irak’ın toprak bütünlüğünü savunuyordu.

--- Sayfa 140 ---
8. 1995 Martı’nda PKK’yı durdurmak için TSK Irak’ın kuzeyine girdi.
Çekiç Harekâtı yapıldı.
9. ABD iki yıl içinde Kürt grupları arasında barışı sağladı. Türkiye’ye de
Irak’ın
bütünlüğü
konusunda
suskun
kalmasını
buyurdu.
“Kürt
Parlamentosu” kuruldu.
10. Türkiye’ye Musul-Kerkük havucu ve “Kürt sorunu” sopası gösterildi.
11. 1999’da Öcalan Türkiye’ye teslim edildi. AB ve ABD ile yapılan
anlaşmalar Türkiye’nin müzakere gücünü sıfırladı.
12. Anlaşmalar sonucu Türk özel kuvvetler peşmerge eğitmeye başladı.
Kürtçe TV’den iletişim hizmetlerine kadar Türkiye “Kürt özerk yönetimi”ne
her türlü desteği verdi. Kürdistan istihbarat teşkilatını MİT eğitti.
13. Türkiye engellemeye çalıştığı Irak koridorunu kendi elleriyle açmış,
Barzani’yi büyütüp semirtmiş, Amerika’dan vaat edilen hiçbir şeyi
alamadığı gibi, Musul ve Kerkük’teki Türkmenlerin soykırımına da sessiz
kalmak zorunda kalmıştı.
14. TSK’nın defalarca Kuzey Irak’a girmesine rağmen, Irak içindeki
kanserli hücre Kürdistan, ABD desteğiyle fiilen kuruldu ve 2001’de ilan
edildi. Türkiye bunu “savaş sebebi” saydı ama saymakla kaldı.

“Türkiye Tehlikenin Ne Kadar Farkında?”
Andrew Korybko, bölgede yaklaşan tehlikeye karşı alarmda olan İran ve
Rusya’ya rağmen, Türkiye’nin durumun farkındaymış gibi hareket
etmediğinin altını çiziyor.
“Türkiye’de
denenen
darbe,
içinde
renkli
devrim
tohumlarını
barındırıyor. Hatta örtülü bir operasyonu da. Özellikle Suriye’de selefileri
destekleyen politikasıyla, Suriye’de ABD’nin vekâlet savaşını yürüten
Erdoğan’a bir kesimin duyduğu öfke haklı olabilir ama bu öfkenin Amerika
tarafından ‘sürekli kaos’a dönüşebilecek yaygın bir kalkışmaya evrilerek
Türkiye’de ‘yeni bir Suriye’ yaratma ihtimali de vardır. Rusya ve İran,
böylesi hassas bir dönemde Erdoğan’ın darbeyi anti demokratik
uygulamalarla sömürmesine
rağmen
desteklemektedirler.
Türkiye’yi

--- Sayfa 141 ---
yönetenler bölge ülkeleriyle samimi bir diyaloğa girse, kazanan kendileri ve
ülkeleri olacaktır.”

--- Sayfa 142 ---
Amerikan derin devletinin önemli isimlerinden eski NATO generali
Wesley Clark’ın sözlerini hatırlamanın tam zamanı. Wesley Clark, birçok
farklı alanda at koşturan ve renkli darbelere fon sağlayan Amerikan
Demokrasi Fonu’nun (NED) eski başkanı. Basına Amerika’nın hedefindeki
yedi ülkenin adını sıralamıştı. Listeyi üst düzey bir Pentagon yetkilisinden
2001’de duyduğunu bir televizyon programında açıklamıştı:
“Libya, Afganistan’dan sonra Pentagon’un işgal listesindeki ülkelerden
biri”ydi… “Listede Irak, Somali, Sudan, Lübnan, Suriye ve İran var”dı.
İşgal için adları sıralanan İran ve diğer ülkeler petrol denizi üzerinde
oturmaktaydı… Bu ülkeler dünya petrol rezervlerinin yarısına sahipti. On
beş yıl içinde listedeki tüm ülkeler halledilmişti. Ve Amerikan düşünce
kuruluşları ve devlet kurumlarının yayınlarında gördüğümüz kadarıyla, bu
listede adı olmayan daha birçok ülkenin küçük parçalara bölüneceği açıkça
ifade edilmekteydi.

--- Sayfa 143 ---
“Kukla Devlet Kurmak” ve USAID
Yazar-çevirmen Erkan Güçiz, CFR Dış İlişkiler Konseyi’ndeki uzmanların
“USAID, Devlet Kurmak için Yeniden Şekillendirilmeli” başlıklı yazısından
çevirmişti: “Devlet kurma misyonunu yürütebilmek” için USAID’in bir
değişimden geçmek zorunda olduğunu vurguluyorlardı. Yahu bu kadar da
açık yazarlar mı derseniz, yazının orijinaline bakalım:
“USAID 2016 bütçesi 22.3 milyar dolar; bunun 10.7 milyar doları
doğrudan USAID tarafından kullanılıyor ve bunun yalnız 2.4 milyar doları
devlet kurma denebilecek yerlerde harcanıyor.”
Açık bir çağrı değil mi? Uzmanlar devam ediyor. USAID’in yardım
işlerini Dünya Bankası, Oxfam ve Africare gibi kuruluşlara bırakmasının
daha doğru olacağını, esas olarak devlet kurma çalışmalarına ağırlık
vermesi gerektiğini vurguluyorlar… Uzmanlar özetle USAID’in demokrasi,
insan hakları ve yönetim olarak tanımlanan, “devlet kurma programı”nda,
özellikle yönetim kısmına odaklanılması gerektiği, stratejik olarak daha
önemli ülkelere öncelik verilerek, Batı
Afrika’dan Güneydoğu Asya’ya kadar uzanan çatışma alanlarındaki
ülkelerde “devlet kurma” çalışmaları yürütülmesinin aciliyetine dikkat
çekiyorlar!!![75]

--- Sayfa 144 ---
Evet, bu kadar açık nasıl ifade ederler diye soruyorsunuz değil mi?
Ediyorlar.
ABD bütçesinin dış harcamalar bölümünün en büyük kısmını alan
USAID’in görevi, ABD çıkarları doğrultusunda yabancı ülkelere müdahale
etmek; “insani yardım” kisvesi altında, CIA elemanlarının o ülkelerde
diplomatik pasaportla serbestçe hareket etmelerini sağlamak.
USAID’nin alt kuruluşu OTI (Office Of Transition Initiatives-Değişime
Önayak Olma Bürosu), “temel siyasi değişimleri destekleme” başlığı
altında askeri ve sivil darbe planlama ve yürütme işleri yaptığını kendi
sayfasında ilan ediyor.[76]

Kissinger: “‘Böl-Parçala-Yönet’ Tek Çaremiz”
Kissinger 2014’te, dünyada adil olmayan kaynak bölüşümünün ülkeler
arasındaki uçurumu büyüttüğünü; bundan dolayı Amerika’ya tehdit
oluşturabilecek ülkeleri ancak bölüp parçalayarak, yeni küçük devletler
oluşturarak Amerikan hâkimiyetinin sağlanabileceğinin altını çiziyor.

--- Sayfa 145 ---
Kissinger’a göre, bundan sonra tüm dünyayı saracağı tahmin edilen
kaosu “yönetecek” birileri lazım. İşte onlar diğer devletlerin içinden
fırlayacak kukla devletler olacak. İsrail bunun bir örneğiydi. Barzanistan
bir başka örneği.
ABD, Kuzey Irak’taki Kürdistan örneğinin Suriye, İran ve Türkiye’ye de
uygulanacağını, hedefinin bu olduğunu çeşitli ağızlardan defalarca
açıkladı. Bu coğrafyada attığı adımlar her ne kadar ikili oyunlarla
gizlenmeye çalışılsa da ortadadır. Türkiye’de PKK, Suriye’de PYD, İran’da
PJAK son derece rafine çalışmalarla, ABD ve İngiltere’nin yüz yıllık bu
isteği doğrultusunda eylem ve söylemler ortaya koymaktadırlar.

Çöl Kraliçesi Gertrude Bell ve Arabistanlı Lawrence

--- Sayfa 146 ---
Bu gibi hayaller ve tasarımlar yeni değil. Geçen yüzyılın başında da
vardı. Hatta bugünküne çok benzeyen “haberci”, “arkeolog”, “gezgin”
maskeli ajanlar da bu topraklardaydı. En ünlüsü Lawrence’tır. Ama asıl
onun hocası Gertrude Bell, geçen yüzyılın ilk kadın casuslarından biridir.
Bell, Osmanlı İmparatorluğu toprakları içinden bir Irak çıkaran ekibin
içinde en etkili olandı. Irak’ın başına Prens Faysal’ın geçirilmesini teklif
eden
oydu.
İsrail
devletinin
Filistin
topraklarına
yerleştirilmesi
çalışmalarına katkı sağlayan da. Bugün USAID’e verilen “kukla devlet
yaratma” görevini yüz yıl önce Ortadoğu’da yürütenler arasındaydı.
Bell, 1919 Paris Konferansı’na “Mezopotamya’da kendi kaderini tayin
hakkı”, 1921 Kahire Konferansı’na “Mezopotamya’da sivil yönetim” adlı
çalışmalarıyla katıldı. Irak’ın sınırları o toplantıda çizildi.
İngiltere, bölgede bir tampon devlet yaratılmasından yanaydı. Bell
çalışmalarında, kuzeyde Kürtler, ortada Sünni ve güneydeki Şiilerin tek bir
devlet çatısı altında toplanmasının İngiliz çıkarına olduğunu belirtmiştir.
Çünkü: 1. Bu topraklar inanılmaz bir petrol denizi üzerindedir. 2.
Mezopotamya çatışma riski yüksek bir bölge olduğundan, kuzeydeki
Kürtlerin de desteğiyle Türkiye, İran ve Suriye arasında “tampon” bölge
gereklidir. Bu nedenle 1920’lerde Irak’ta bir “millet” yaratma çalışmaları
yapılmış ve Irak “devlet”i, Türkiye işgal altındaki Anadolu’da Kurtuluş
Savaşı verirken, dağılan Osmanlı topraklarından yırtılan Musul, Bağdat ve
Basra eyaletlerinin üzerine inşa edilmiştir.
Bell ve patronları, I. Paylaşım savaşı sürecinde, Irak’ta kukla bir devlet
kurulması için Arap kabileleri Türklere karşı kullanmışlardır. Bunu gelişmiş
bir istihbarat ağı yaratarak ve bölgede on yıl boyunca her kesimle yakın
ilişkiler kurarak yapmışlardır. Bell ve Lawrence, tarihe “böl ve yönet”
fikrini hayata geçiren “İngiliz kahramanlar” olarak geçmişlerdir.

--- Sayfa 147 ---
Bell, 1926’da Bağdat’ta öldü ve oraya gömüldü. Söylenti intihar ettiği
yönündeydi. Anıları, Pentagon’da “okunması şart belgeler” arasındadır.

--- Sayfa 148 ---
Çünkü o gün ve bugün küresel kan içicilerin planları aynıdır. I. Paylaşım
savaşında sayısı 50 olan devletler, II. Paylaşım savaşı sonrası 100’e ve
bugün 200’e çıkmıştır. Kissinger “yeni dünya düzeninde binlerce küçük
devletçik”
olabileceğinden
bahsetmektedir.
Emperyalizm,
üçüncü
paylaşımda “kukla devletçik/ulusçuk kurma” faaliyetine hız verecektir.[77]

“İbret Alınsa Tekerrür Eder mi?!”
Mehmet Âkif Ersoy, “Tarihi tekerrür diye tarif ediyorlar. İbret alınsa
tekerrür eder mi?” demişti. Tarih değil, hatalardı tekrar eden. Benzer
hatalar benzer sonuçlar doğuruyor. Kılavuzu Batı olanın burnu pislikten
kurtulmuyor.
Tarihin en karanlık dönemlerinden birinden geçiyoruz. Böylesi
dönemlerde bize yol gösterecek olan geçmişte yaşadıklarımızdır. Yüz yıl
önce yaşadıklarımız benzer biçimde başımıza gelmekte ve aynı hatalar
tekrarlanmaktadır. Karma savaşların ve yeni kukla devletlerin baş verdiği
bu dönemde, yüz yıl önce bu kaostan nasıl kurtulduğumuza bakmak ve ders
almak gerekir.
Türkiye
Cumhuriyeti
kurulduğunda
sağlam
bir
“dış
politika”
uygulamıştır. Kesinlikle “Batı ekseni”nde olmamıştır. Mustafa Kemal
Atatürk hayattayken tek bir Batılı ülkeyle ittifak yapılmamıştır.
“Gazi Türkiyesi’nin dış politikası” üç eksen üzerine oturmuştur. Bunu
Attilâ İlhan özetlemiştir:
1. Balkan Antantı (Türkiye böylece Balkanlar’daki eski Osmanlı
topraklarını kontrol ediyordu).
2. Sadabat Paktı (Türkiye böylece Irak, İran ve çevresindeki sömürge,
yarı sömürge ülkeleri kontrol ediyordu).
3. SSCB Dostluk ve İşbirliği Antlaşması (Türkiye böylece Batı’nın iki yüz
yıldır kışkırttığı Türk-Rus düşmanlığını yok ediyordu).
Mustafa Kemal Atatürk, Türkiye’yi “Batı’ya karşı” korumaya almıştır.
Dış politikası “Avrasya eksenli”dir. 1930’larda emperyalizmin örgütlediği
Nazi saldırısına karşı Balkan ülkeleriyle ittifak yapmış, sırtını Sadabat

--- Sayfa 149 ---
Paktı’yla sağlama almış; İran, Irak, Afganistan’la ittifak yapmıştır.
Sovyetler’le özel bir dostluk antlaşması imzalamıştır.
O Avrupa ki, Osmanlı’yı önce iktisaden ve kültürel olarak göçertmiş,
topraklarını ve kaynaklarını paramparça etmiş, petrol coğrafyasına el
koymak için önce Arapları, sonra Kürtleri kullanmaya kalkmıştı.
O Avrupa, o Amerika, topraklarımız üzerinden yırtılacak yeni devletlerin
sınırlarını belirlemişti!
Aynı Batı, emperyal amaçları için, Birleşmiş Milletler’in ağababası
“Cemiyet-i Akvam”dan (Milletler Cemiyeti) karar çıkartmış, sinsi yollarla
Musul ve Kerkük’ün manda yönetiminde kalmasını karara bağlamıştı!
Şu kesindir ki, Mustafa Kemal Türkiyesi’nde, onun ölümüne kadar, kıvrak
ve kesinlikle “Avrasya eksenli, antiemperyalist” bir dış politika izlenmiştir.
Ölümünden hemen sonra bu tavır değişmiş, Batı eksenine kaydırak
olunmuştur. Önce İngiliz ve Fransızlarla, ardından Almanlarla kırıştırılmış,
savaş sonrası Amerika’nın kucağından kalkılamamıştır.
Yapılacak olan, emperyalist kurumların dışında yer almak; başkalarının
değil, kendi gücümüze güvenerek diğer ülkelerle ilişki kurmak, bölgesel
sorunlarda bölge ülkeleriyle masaya oturmaktır. En önemlisi, millet olarak
“tam bağımsız” kararlar verebilecek güçte olduğumuzu unutmamaktır. On
yıllardır beynimize şırıngalanmış olan, “onlar daha iyi bilir” klişelerini
kırmaktır! “Dünyadan kopamayız ki! İçimize mi kapanalım?!” diyenlerin
gerçekte boynumuzu cellata teslim etmeyi önerdiklerini anlamaktır! Attilâ
İlhan’ın dediği gibi:
“Yurttaşlık bilincin bulanmadıysa çözümü başkalarına sorarak değil,
kendin bulabilirsin.”

--- Sayfa 150 ---
Genç Kardeşlerime
Babam, “Zehir altın kupada sunulur, bunu unutma!” demişti. Bu değerli
nasihati genç kardeşlerime armağan ediyorum.
Dünya politik arenasında “sahne önündekiler”le “sahne arkasındakiler”i
ayırt edebilmek, nerede durduğumuzu ve nereye gittiğimizi görmek için
şarttır. Özellikle iletişim alanındaki kardeşlerim, sahne arkasından idare
edilen kuklaların sırrını çözemezse “sahibinin sesi” olmaktan öteye
gidemeyecektir.
Bu kitapta size bazı olaylar ve kişilerden örnekler sunduk. ABD ve Avrupa
20 yaşındaki gençlerini Çin’de, Afganistan’da, İran’da, Türkiye’de
raporlar yazmak için görevlendiriyor. 24 yaşındaki Jared Cohen, kan
kokulu “Arap Baharı”nın tetikçisi oluyor; İran raporları yazıyor. İnsan
Hakları Derneği’nin “dijital aktivist”i Derek Keyes, bugün İsrail
Başbakanı Netanyahu’nun sözcüsü… Onlar kanlı, pis oyunlarda aktör
olmayı seçmişlerdir. Ambalajları cilalı, statü ve maaş bordroları yüksek,
içleri çıfıt çarşısıdır. Özenilir “ürünler” olarak piyasaya sürülürler. Emekli
olduklarında gözleri, Albay Steele’in ölü bakışlarına dönüşür… Onlar,
üçüncü bir paylaşım savaşında, zembereği kuran ve boşaltan mekanizmalar
içinde çok erken yaşta yerlerini alanlardır. Batılı güç odakları, kitlelere
farklı formatlar verir, geniş kitlelere ekranlardan uyuşturucu akıtır, devleti
emanet edeceği gençlerini farklı yetiştirir. Bu iki format birbiriyle taban
tabana zıttır. “Seçilmiş” gençler, büyük bir disiplinle küresel çetenin
başarısı için çalışırlar. Diğer ülkelerdeki “seçilmiş” gençleri, kendi
devletlerinin maşası yaparlar. Geri kalan zaten “çöp”tür. Onlar, medya
çarkları neyi döndürüyorsa ona kananlar, bunalıp sistem dışı kalanlar,

--- Sayfa 151 ---
umutsuzlaşıp sıyıranlardır… Seçilmişlerin ise fotoğraflarından bile ne
kadar “iş”e odaklı oldukları anlaşılır. Saç tıraşlarından giyimlerine kadar
birbirlerine benzerler. Daha 20’li yaşlarında siyasetin göbeğindedirler.
Yakışıklı ve alımlı olanlardan seçilirler. Beyaz Saray’ın stajyeri, CNN-
Suriye “muhabiri”, Google’ın “aktivist”i Kriz Grubu’na, Af Örgütü’ne ya
da Beyaz Baretler’e “iliştirilmiş” gençlerdir. Onlar kanlı bir dünyanın yeni
kurgucuları olarak yetişir.
Küresel sırtlanlar, “kadın”a özel bir önem verirler. Kadın bir toplumun
itici gücüdür. Yani vatanına, milletine bağlı kadın cinsi, formatı koyanlar
için çok “tehlikeli”dir. Küresel çete için hedef ülkelerin kadınını
“kimliksizleştirmek”, “milletsiz kadın” formatını dayatmak, ya da “küresel
çıkarlar” için uğraşan “kadın robotlar” yaratmak ilk görevdir.
“Sistem”in kadın ve adamları, hiç ayrım gözetmeden el ele, omuz omuza
dünyayı kaosun içine atarlar, savaşlar çıkarır, seyrine bakarlar. Üçüncü
dünyada, orman kanunu içinde yaşam mücadelesi veren ve giderek aklını
kaybeden “ötekiler” birbirini yemeye başlayınca “kadınları koruma”
dernekleri kurar, sempozyumlarda “vahşi erkek doğası”ndan söz ederler.
Bu sistem için idealdir. Önemli olan “sistem”in zulmünün “görünmez”
olması, aşağıdakilerin birbirini kırmasıdır! Feminist hareket, sınıfsal bir
direnişi engellediği için gündemdedir… Toplum “etnik” ve “dini” temelde
bölünürken, kadınla erkek de birbirine düşman olmalı, bölünmelidir. Genç
kardeşlerim etnik, dinsel ve cinsel “bölünme”nin karşısında duvar
örmelidir.
Emperyalizm için hedef ülkelerde kendi vatanı için kafa yoran, çare
bulan, mücadele eden genç insanlar en büyük düşmandır. O nedenle
“Kendimize görev belirlemeliyiz, bilgiyle silahlanmalıyız” diyoruz. Genç
kardeşlerimin, “Ne yapıyorum? Ne işe yarıyorum? Ne kadar biliyorum?”
sorularını kendilerine sormasını istiyoruz. Bizi “devamlı kaos”, “devamlı
bunalım” yaylarında tutanların zemberekleri ancak böyle kırılır. Doğrudur,
Amerikalı genç elitlerin işi belki daha kolay. Hazır yapılar içinde yerlerini
alıyorlar. Bizim gibi Batı’nın deli gömleğinde kıvranan ülkelerde, gençlerin
“milli” yapılar içinde yer almasının önünde de engeller var. Çünkü “milli”
yapılar tarumar!

--- Sayfa 152 ---
Ama esas olan, zor olanı başarmaktır. Dünya ve özellikle bölgemiz bir
süre fetret dönemi yaşayacaktır. Bu dönemde vatanına ve milletine sahip
çıkanlar, zehir zemberek beyinler yıkılmadan ayakta kalacaktır. Sahnedeki
oyunculara özenenler değil, “özgün” olanlar kazanacaktır.
Bu kutsal görev bilgi, akıl ve zekâ gerektirir. Çalışkan ve disiplinli olmayı,
kibirsiz ve soğukkanlı olmayı gerektirir. İlkelerine sadık olmayı, çıkar için
herhangi bir mercie biat etmemeyi gerektirir. Her şeyi ve herkesi “vatanın
tam bağımsızlığı” merceğinde sorgulamayı gerektirir. Şahsi çıkarlarını feda
edebilmeyi ve her koşulda dik durmayı gerektirir. “Kısa yol hapçısı”
olmamayı gerektirir. Hiçbir şey yapmayıp, önüne gelene “Çözümü söyle…
Çözüm ne!” dememeyi gerektirir. Milletini, her ne koşulda olursa olsun
küçük görmemeyi gerektirir. Bilgilenerek sentez yapabilmeyi ve kendine
“görev” biçebilmeyi gerektirir.
Ve bu evsafta birçok genç kardeşimiz olduğunu biliyoruz. Hiç de az
değiller. İçinden geçtiğimiz dönem, çok sayıda vatanseverin çabalarına
tanık oluyor. Bunu görmezden gelmek, umutsuzluk yaymaktır. Kasıtlı değilse
eblehlikten kaynaklanmaktadır ki tehlikelidir.
Zembereği kuranlar tarihin her döneminde vardır, olacaklardır. Zemberek
yayını zaman zaman kendi çıkarları doğrultusunda boşaltacaklardır. Sonra
yeni bir düzen daha kuracak, hedef ülkeleri deli gömleğine saracaklar,
beyinlere Batı’nın “yenilmez” olduğunu, tüm “evrensel değerler”i temsil
ettiğini pompalayacaklardır. Buna inananlar savaşmadan yenilmiş olurlar.
Ünlü “yumuşak güç” doktrininin esası budur. Tek odak oldukları ve bunun
asla değişmeyeceği fikrini de aşılayacaklardır. “O kadar kudretliyiz ki bize
karşı çıkmak imkânsızdır,” devamlı tekrarladıkları laftır.
Ancak
tarih
laboratuvarı
bunun
böyle
olmadığını
bize
kendi
“Kurtuluş”umuzla ispatlamıştır. Ne yazık ki hatalardan ibret alınmamış ve
yeniden benzer tuzaklarla karşılaşılmıştır. Alacağımız ders, kendimize ve
milletimizin gücüne güvenmek olmalıdır.
Türk milleti mekanik bir “zemberek” değildir. Doğrudur, son 60 yıldır
kurulup kurulup boşalarak tokat üstüne tokatlar yedik. Siyasi depremler ve
darbeler geçirdik. İç ve dış hainlerin sarmalında kaldık. Bizi zemberek yayı
olarak kullananlara akıl ve bilgiyle karşı koyma iradesini geliştiremedik.

--- Sayfa 153 ---
Ama bu bir süreçtir. Ve bu süreç tıpkı suyun kaynaması gibidir. Meraklısı bir
cezve suyun başında kaynayana kadar beklesin, “süreç”i anlayacaktır.
Bir kişi bile büyük değişimleri tetiklemeye kadirdir. Aklımıza mıh gibi
çakılı durması gereken üç kelime TAM BAĞIMSIZ TÜRKİYE’dir. Bunun
için “tam bağımsız düşünce” yetisi gerekir. O nedenle Mustafa Kemal
Atatürk’ün Nutuk’taki sözleri ve arkasındaki koca tarihi gerçekler, genç
kardeşlerim tarafından iyi incelenmelidir:
“Ulusumuzun kurduğu devletin alınyazısına, bağımsızlığına kimseyi
karıştırmayız. Milletimizin menfaatleriyle ilgili hususlarda yabancıların
fikirlerinin önemi yoktur. Biz, gidişatımızı yabancıların görüşlerine
uydurma güçsüzlüğünü kötü görenlerdeniz!” (1927)

--- Sayfa 154 ---
Yararlanılan Kaynaklar
Atatürk, Mustafa Kemal, Nutuk, der.: Prof. Zeynep Korkmaz, Atatürk
Araştırma Derneği, 2011.
Ağar, Abdullah, IŞİD ve Irak, Remzi Kitabevi, 2015.
Barnett, Thomas P. M., The Pentagon’s New Map, Penguin Books, 2004.
Bilbilik, Erol, Big Data Age, Nergis Yayınları, 2015.
Chossudovski, Michel (Prof), The Globalization of War, Global Research
Publishers, Montreal, 2015.
Değer, M. Emin, Oltadaki Balık Türkiye, Otopsi Yayınları, 2004.
Eker, Sami, “Savaş Olgusunun Dönüşümü”, Türkiye Ortadoğu
Çalışmaları Dergisi, cilt 2, sayı: 1, 2015.
https://www.google.com.tr/search?
q=sami+eker++Ankara+%C3%9Cni&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-
b&gfe_rd=cr&ei=7cMAWPnJKKun8wejop7wAg
Friedman, George, Gelecek 100 Yıl, çevirenler: İbrahim Şener, Enver
Günsel, Pegasus Yayınları, 2009.
Howell, Georgina, Farrar-Straus and Giroux, Gertrude Bell: Queen of
the Desert, Shaper of Nations, New York, 2006.
İlhan, Attilâ, Hangi Küreselleşme, T. İş Bankası Kültür Yayınları, 2005.
Korybko, Andrew, Hybrid Wars, e-kitap, 2015.

--- Sayfa 155 ---
Klein, Naomi Şok Doktrini: Felaket Kapitalizmin Yükselişi, çev.: Selim
Özgül, Agora Kitaplığı, 2010.
Kurt, Ömür, Küçük Adamlara Büyük Oyunlar, Pozitif Yayıncılık, 2013.
Kurtoğlu, Ramazan, Evanjelizm, Sinemis Yayınları, 2012.
MacKinnon, Mark, Yeni Soğuk Savaş / Renkli Devrimlerin Sırrı, çev.:
Emel Lakşe, Destek Yayınları, 2007.
Yıldırım, Mustafa, Sivil Örümceğin Ağında, Toplumsal Dönüşüm
Yayınları, 2004.

--- Sayfa 156 ---
Adı Geçenler Listesi
Abramowitz, Morton
Ackerman, Peter
Affleck, Ben
Afisi, Haytham
Ahmed, Musa
Akayev
al-Barazi, Muhsin
Albright, Madeleine
Ali Haşim
Amanpour, Christiane
Annan, Kofi
Archibald, Frank
Assange, Julian
Atatürk, Mustafa Kemal
Barzani, M. Mustafa
Beckham, D.
Bell, Gertrude
Bernays, Edward
Blair, Tony
Blanchett, Cate
Blow, Charles
Blumenthal, Sidney

--- Sayfa 157 ---
Bouchuiguir, Sliman
Bremer, Paul
Brin, Sergey
Brzezinski, Zbigniew
Bush (Baba)
Bush, George
Caesar
Caferi, Beşar
Carnegie
Cidda, Hasan bin
Clark, Wesley
Clinton, Bill
Clinton, Hillary
Clooney, Amal
Clooney, George
Cohen, Jared
Collinsworth, Didem Akyel
Cook, Steve
Cook, Steven
Cox, Jo
Craig, Daniel
Çağaptay, Soner
Damon, Arwa
Day-Lewis, Daniel
Diab, Halid
Dickey, Christopher
Ebu Garip
Ebu Ömer el-Şişani
el Baradey, Muhammed
Erdoğan, Recep Tayyip
Ersoy, Mehmet Âkif
Esad, Beşar

--- Sayfa 158 ---
Evans, Gareth
ez-Zevahiri, Eyman
Fida, Abu
Ford, Robert
Gadbiyan, Najib
Gates, Bill
Gates, Melinda
Gates, Robert
Gerasimov, Valery
Giraldi, Philip
Gonim, Wail
Guéhenno, Jean-Marie
Güçiz, Erkan
Habib, Faruk
Hancock, Jeffrey
Harba, Salim
Harling, Peter
Heimans, Jeremy
Helic, Arminka
Helvey, Robert
Hepburn, Audrey
İdris, Salim
İlhan, Attilâ
Johnson, Boris
Jolie, Angelina
Kaddafi, Muammer
Keyes, David
Keyes, Derek
Ki-Mun, Ban
Kinzer, Stephen
Kirby, John
Kissinger, Henry

--- Sayfa 159 ---
Kochavi, Mati
Korybko, Andrew
Krasner
Kurtoğlu, Ramazan
Lawrence
Lincoln, Blanche
Loren, Sophia
Maher, Ahmed
Mahfuz, Esma
Malka, Amos
Mann, Steven
Maroviç, Ivan
Maruf, Cemal
Mayville, William
McCain, John
Merkel, Angela
Mesurier, James Le
Meyssan, Thierry
Miliband, David
Miloseviç
Mona
Muaz Mustafa
Muhammed, Mustafa
Muhammed Nur
Mursi
Mübarek, Hüsnü
Müslim, Salih
Nabi, Shamdin
Negroponte, John Dimitri
Netanyahu
Nye, Joseph
Obama, Barack

--- Sayfa 160 ---
Öcalan, Abdullah
Page, Larry
Panetta, Leon
Petraeus (general)
Pillay, Navi
Pope, Hugh
Popoviç, Srdja
Pottinger, Bell
Prince, Erik
Putin, Vladimir
Raid Salah
Reagan, Ronald
Rendon, John
Rice, Condoleezza
Rock, Chris
Rockefeller, John
Rubin, James
Rumsfeld, Donald
Saakasvili
Saddam
Sakr, Okab
Savin, Leonid
Schmidt, Eric
Schwarzenegger, Arnold
Shakira
Sharp, Gene
Sher, Tawfiq Jan
Sisi
Snell, Lindsey
Snyder, Vic
Solarz, Stephen J.
Soros, George

--- Sayfa 161 ---
Steele, James
Sullivan, Andrew
Sun Tzu
Şevardnadze
Talabani, Celal
Timoşenko, Yulia
Toner, Mark
Torumtay, Necip
Ward, Clarissa
Wilgen, Wladimir van
York, Steve
Yuşçenko
Zayed, Muhammed Bin
Zuckerberg, Mark

--- Sayfa 162 ---
Dipnotlar
[1]
http://www.yenicaggazetesi.com.tr/mobi/ingiliz-finansorlu-stonun-
kilis-faaliyetleri-40272yy.htm
[2]
http://www.judicialwatch.org/wp-
content/uploads/2015/09/DHS2014.pdf.
[3] http://www.voltairenet.org/article189216.html
[4]
http://www.kpbs.org/news/2014/feb/28/international-rescue-
committees-david-miliband-wha/
[5]
http://www.bbc.com/turkce/haberler/2016/05/160512_usaid_yardim_durdur
ma
[6] https://www.youtube.com/watch?v=8ErguNqckKM
[7] Soner Çağaptay: ABD istihbaratının ve küresel şirketlerin
desteklediği “düşünce kuruluşu” Washington Enstitüsü’nün Türkiye ve
Yakındoğu uzmanı. 2012’de, “hizmet”lerinden dolayı, Washington
Enstitüsü’nü fonlayan Yahudi Aşkenazi hanedanından Beyer ailesinin
“fellow”u olarak payelendirildi.
[8]
http://www.janes.com/article/59374/us-arms-shipment-to-syrian-
rebels-detailed
[9] https://www.govtrack.us/congress/bills/114/hr5732/text

--- Sayfa 163 ---
[10]
http://www.spiegel.de/politik/ausland/us-militaerberater-steele-
unterstuetzung-fuer-grausame-folter-im-irak-a-887357.html
[11] Prof. Michel Chossudovsky, The Globalization of War, Montreal,
2015. (“…forming hit squads of Kurdish and Shia fighters to target leaders
of the Iraqi insurgency (Resistance) in a strategic shift borrowed from the
American struggle against left-wing guerrillas in Central America 20 years
ago.”)
[12] Naomi Klein, Şok Doktrini: Felaket Kapitalizmin Yükselişi.
[13] El Salvador-style “death squads” to be deployed by US against Iraq
militants – Times Online, January 10, 2005.
[14] Stephen Lendman’ın “Global Research” adlı makalesi, Ocak 2012.
http://www.globalresearch.ca/un-human-rights-report-on-syria-
camouflage-of-us-nato-sponsored-massacres/5317624
[15] https://www.youtube.com/watch?v=qePezhg0DFg (Video, ÖSO ve
YPG’nin IŞİD’e karşı bir arada savaşacağını açıkladığı videodur. Tabii bu
da bir tiyatrodur. Çünkü bu grupların IŞİD/Kaide ile de temasları vardır.
Elbette güç ve çıkar kavgaları da.)
[16] Yeşil: Attilâ İlhan dilinde ABD Doları’nın adı.
[17] http://www.nytimes.com/2012/02/20/world/middleeast/mccain-and-
graham-suggest-helping-syrian-rebels.html
[18] Bkz.: Mustafa Yıldırım, Sivil Örümceğin Ağında, Toplumsal
Dönüşüm Yayınları, 2004.
[19]
http://theislamicmonthly.com/the-man-who-took-john-mccain-into-
syria/
[20] Bkz.: IŞİD ve Irak, Abdullah Ağar.
[21] http://www.voltairenet.org/article185337.html
[22]
http://www.defenseone.com/threats/2014/08/us-air-strikes-are-
having-limited-effect-isil/91190/
[23] http://banuavar.com.tr/banu-avarisidin-kerrakesi-ve-abd-plani/

--- Sayfa 164 ---
[24]
http://www.globalresearch.ca/new-times-fail-mccain-no-
connections-to-isis/5409160
[25]
http://www.globalresearch.ca/did-john-mccain-meet-with-abu-
bakral-baghdadi-the-alleged-head-of-the-islamic-state-isis-isil-
daesh/5498177
[26] Sami Eker, “Savaş Olgusunun Dönüşümü”, Türkiye Ortadoğu
Çalışmaları
dergisi,
cilt
2,
sayı
1,
s.
41-46,
2015.
https://www.google.com.tr/search?
q=sami+eker++Ankara+%C3%9Cni&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-
b&gfe_rd=cr&ei=7cMAWPnJKKun8wejop7wAg
[27]
http://orientalreview.org/wp-content/uploads/2015/08/AK-Hybrid-
Wars-updated.pdf
[28] Steven Mann’ın “Chaos Theory and Strategic Thought” adlı
makalesi, Strategic Studies Institute, 1992.
[29] http://www.vanityfair.com/news/2010/01/blackwater-201001
[30] https://www.rt.com/news/french-army-officers-syria-893/
[31] http://www.hurriyet.com.tr/demokrasiden-ayrilmadan-mucadelenin-
anlami-19052169
[32] http://www.libyanwarthetruth.com/official-document-qatar-embassy-
tripoli-confirms-sending-1800-islamic-extremists-trained-libya-fight
[33]
http://www.radikal.com.tr/dunya/pesmergeden-once-academi-
blackwater-1220409/
[34]
http://www.sourcewatch.org/index.php/Christian_Freedom_International
[35] http://www.patheos.com/blogs/nolongerquivering/2009/11/christian-
dominionism-part-4-erik-prince-and-the-ties-that-bind-extremist-politics-
to-christian-patriarchy/
[36]
Michael
Carmichael
http://www.truthistreason.net/erik-prince-
blackwater-xe-the-new-christian-crusade

--- Sayfa 165 ---
[37] Ramazan Kurtoğlu, Evanjelizm.
[38] İngiliz casusu Thomas Edward Lawrence (1888-1935).
[39]
http://www.thenational.ae/arts-life/newsmaker-the-white-
helmets#page2
[40] maydayrescue.org
[41]
http://data.parliament.uk/writtenevidence/committeeevidence.svc/evi-
dencedocument/foreign-affairs-committee/the-fight-against-isil-the-uks-
role/written/23973.pdf
[42] Previously unpublished interview with Jo Cox, Mayıs 2016.
[43] Milliyet, 15 Mayıs 2015.
[44] Argoda Suriye ordusu askeri.
[45]
http://21stcenturywire.com/2016/06/21/who-are-the-syria-white-
helmets/
[46]
http://21stcenturywire.com/2016/06/21/who-are-the-syria-white-
helmets/
[47] https://www.facebook.com/BanuAVAR/videos/1330088777001132/
[48] http://english.al-akhbar.com/node/16160 Katar Kızılay’ı da CIA
bağlantılı.
[49]
http://www.ntv.com.tr/ekonomi/george-soros-multecilere-500-
milyon- dolar-bagis-yapacak
[50] McGeorge Bundy, Başkan John F. Kennedy ve Lyndon Johnson’ın
(1961-66) ulusal güvenlik danışmanı, Ford Vakfı Başkanı (1966-79).
[51] Zerohedge.com / çeviri: Şıvan Okçuoğlu/Odatv.com
[52]
http://www.huffingtonpost.com/2014/10/03/syrian-revolutionary-
speaks-out_n_5914182.html

--- Sayfa 166 ---
[53]
http://orientalreview.org/wp-content/uploads/2015/08/AK-Hybrid-
Wars-updated.pdf sayfa 52
[54] http://banuavar.com.tr/gezi-ve-devami-banu-avar/
[55] http://tilahan.org/markayi-bir-gecede-yaymak/
[56] Mark MacKinnon, Yeni Soğuk Savaş / Renkli Devrimlerin Sırrı.
Ömür Kurt, Küçük Adamlara Büyük Oyunlar.
[57] Experimental evidence of massive-scale emotional contagion
through social networks. https://mic.com/articles/92819/that-controversial-
facebook-emotion-study-may-have-a-troubling-government-
connection#.Ml98gnWc0
[58] Brett van Niekerk-Manoj Maharaj makalesi: 2012 International
Journal of Communications about “Social Media and Information
Conflict”.
[59] http://www.csmonitor.com/World/Passcode/2016/0810/Lessons-from-
a-digital-mercenary-Beware-the-October-Surprise?
utm_content=buffer7a0b1&utm_medium=social&utm_source=twitter.com
&utm_campaign=buffer
[60] http://www.movements.org/pages/sponsors
[61]
http://www.cfr.org/experts/cybersecurity-iran-technology-and-
foreign-policy/jared-cohen/b16451
[62]
http://www.mintpressnews.com/wikileaks-google-al-jazeera-
encouraged-civil-war-syria/215163/
[63] http://www.globalresearch.ca/google-s-revolution-factory-alliance-
of-youth-movements-color-revolution-2-0/23283
[64]
https://www.washingtonpost.com/opinions/the-us-is-supporting-
oppression-in-egypt/2014/02/07/10a4c8fc-8f66-11e3-b227-
12a45d109e03_story.html?utm_term=.e889c9492d5d
[65] http://www.independent.co.uk/news/world/middle-east/arab-spring-
cost-affected-countries-830-billion-report-claims-a6774421.html

--- Sayfa 167 ---
[66] http://www.voltairenet.org/article185100.html
[67]
http://www.globalresearch.ca/hillary-clintons-libyan-
fingerprints/5535476
[68]
http://www.globalresearch.ca/hillary-clintons-libyan-
fingerprints/5535476
[69]
https://www.crisisgroup.org/middle-east-north-africa/north-
africa/libya/after-libyas-oil-grab-compromise-could-lead-restart-export
[70] http://www.kurdishinstitute.be/international-crisis-group-new-report/
[71] http://foreignpolicy.com/2006/02/23/think-again-soft-power/
[72]
http://www.hurriyet.com.tr/erdogan-ile-ocalani-ayni-podyumda-
odul-alirken-gormeye-hazirlanin-27684264
[73] https://www.crisisgroup.org/
[74]
http://aranews.net/2016/08/kurdish-parties-syria-supporting-
iranian-kurds-struggle-democracy/
[75]
http://www.cfr.org/foreign-aid/reconfiguring-usaid-state-
building/p37869?cid=soc-facebook-in-
reconfiguring_usaid_for_state_building-062316
[76] Erkan Güçiz http://www.guncelmeydan.com/pano/demokrasiyi-bos-
ver-bize-usaklik-edecek-devlet-kuralim-biz-t42661.html Yazının orijinali:
https://www.usaid.gov/who-we-are/organization/bureaus/bureau-
democracy-conflict-and-humanitarian-assistance/office-1
[77] Bell’in 16 ciltlik anıları ve ailesine yazdığı 1600 mektup bu sitede
incelenebilir: www.gerty.ncl.ac.uk